Kanagawa Junior Tennis Circuit
Jika dia bisa membaca servisku lewat form,
dia pasti bisa membaca bola jika kuarahkan ke center.
Aku tak boleh bergerak sebelum Araya memukul!
30 - 30.
Kalau berikutnya aku dapat poin, maka akan break point.
Jika dia dapat poin, itu akan jadi match point.
Wide?
Body?
Center?
Akan kugunakan form-ku agar terlihat seperti mengarah ke wide ....
Dari form dan arah matanya memang menunjukkan ke wide ....
Tunggu sampai detik-detik terakhir ....
Center!
Sip!
Araya juga bisa membacanya!
Gawat!
Open court!
Dia kembali!
Masih sempat!
Dia malah memukul ke arah sebaliknya!
40 - 30.
Permainan tenis Araya mulai berubah.
Biasanya dia selalu andalkan kekuatan dan kecepatan untuk bidik bola ke open court,
dengan gaya yang lebih strategis.
Akhirnya match point!
Maruo! Kau masih bisa!
Araya, habisi dalam satu pukulan!
Lawannya akan lakukan servis, akan menyulitkan untuknya.
Tapi bakal jadi kesempatan bagus kalau pukulannya dibalas, 'kan?
Sekarang saatnya.
Ei sama sekali tidak boleh menyerah!
Harus kubalas!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Pro Di Usiaku
Wide!
Sip!
Aku tetap harus ke posisi awal meski bolanya bisa kubaca!
Aku masih bisa membaca arah bolanya kalau dia meng-counter lagi!
Cross!
Sip!
Apakah terkejar?!
Bisa! Kecepatannya tak bisa dipercaya!
Tapi, bolanya sedikit melambung lemah!
Pukul!
Terbalas!
Deuce.
Bagus!
Rupanya dia berlari ke posisi awal melawan pukulan lawan ...
... yang andalkan kekuatan dan kecepatan.
Jika aku tak mengalahkannya sekarang, ini akan merepotkan.
Aku bisa ....
Aku pasti bisa!
Advantage, Araya.
Sial!
Bagus!
Cepat!
Tak bisa dikejar meski arah bolanya terbaca!
Apa boleh buat.
Tak ada yang bisa dia lakukan soal itu.
Araya pantas dipuji meski kemungkinan suksesnya kecil.
Match point lagi?!
Aku tak tahan lagi!
Jangan khawatir.
Servis yang seperti itu enggak bakalan masuk, kok.
Servis ace barusan berhasil.
Tapi aku tak akan mengulang pukulan yang seperti tadi.
Reaksinya cepat terhadap pukulan cepat.
Kalau aku gagal servis yang kedua,
dia akan berlari ke depan untuk melakukan return.
Aku harus fokus mengandalkan arah pukulan bola.
Tapi, apa cuma itu?
Baru kali ini ... aku banyak memikir di sebuah pertandingan.
Aku selalu fokus menggunakan kecepatan dan kekuatan ...
... untuk mengalahkan lawanku.
Baik, akan kuakhiri dengan pukulan ini.
Sepertinya form dia kali ini agak berbeda ....
Cut serve!
Apa?! Lintas bolanya seperti curva kecil!
Tak seperti pukulan Araya yang biasanya, ini hebat!
Tuh, 'kan!
Pukulannya terbaca oleh Ei!
Melambung tinggi ....
Tapi, akan kucoba pukul ke depan!
Ei!
Pukul!
Dia bermaksud memukul bola yang melambung tinggi itu?
Cross? Atau sebaliknya?
Tidak, dia kehilangan keseimbangan.
Pasti cross!
Tidak boleh pukulan cross!
Dia memukul ke arah sebaliknya dengan mengarahkan pergelangan tangannya.
Dia bisa gara-gara melihat pukulan servisku tadi!
Arahnya bagus, tapi pukulannya masih lemah!
Kalau untuk Araya, pasti ....
Terkejar!
Dia akan meng-counter lurus ke depan!
Bagus!
Masuk!
Ke mana?!
Game, set. Dimenangkan oleh Araya.
Game ... set?
Aye!
Aku kalah!
Pertarungan yang bagus!
Padahal sedikit lagi, Maruo! Permainan yang bagus!
Hebat juga si non-unggulan itu, ya!
Araya! Tahun ini kau harus menang!
Terima kasih, ya.
Terima kasih.
Yah, dia kalah.
Iya, tapi lawannya peringkat dua prefektur, 'kan?
Maruo hebat!
Rasanya bola terakhir itu benar-benar menunjukkan kegigihan Araya, ya.
Ya.
Ini sudah pasti jadi pertandingan yang mengubah gaya permainan mereka.
Mereka saling menunjukkan kualitas secara maksimal.
Yang paling mengejutkan, hanya dengan setahun Maruo bisa berhadapan ...
... dengan pemain yang bermimpi jadi pemain pro.
Benar-benar sulit dipercaya.
Dia pasti sebentar lagi teriak-teriak.
Terus bikin aku muak.
Di sisi lain, si Maruo itu ....
Padahal sudah kuberi tahu kelemahan Araya,
tapi jadi sebaliknya, dialah yang diserang kelemahannya.
Kenapa? Kok, tidak ke sana?
Soalnya, aku bingung bagusnya bilang apa, ya?
Bilang saja, "Selamat ya, kau sudah berusaha!"
Tapi, kalau nadanya ringan begitu—
Kalau kau santai-santai begitu, nanti ....
Selamat, kamu sudah berusaha, Ei.
Tuh?
Oh, terima kasih.
Pertandingan yang sangat luar biasa!
Tapi aku kalah.
Iya, tapi kamu sudah berkali-kali bangkit berhadapan dengannya sampai akhir, 'kan?
Kalau mainnya sampai 3 set, kurasa kamu bisa membalikkan angkanya.
Mana mungkin, di set kedua aku sama sekali tidak bisa mem-break, 'kan?
Memang menyebalkan, sih. Tapi, aku sudah kalah telak.
Aku sudah berusaha semaksimal mungkin.
Lagi pula, secara mental aku kalah dengan Araya yang berniat jadi pemain pro.
Jadi, wajar kalau ada rasa ingin menang ....
Aku terus mencari akal ...
... untuk menyerang titik lemah Araya.
Sampai detik terakhir pun aku sudah banyak berusaha,
tapi sayangnya kalah.
Secara mental aku tidak kalah,
tapi tetap saja aku masih kalah jauh.
Kemampuanku masih belum cukup.
Makanya, aku tak bisa berbuat apa-apa lagi.
Dia menangis?
Eh?
Eh?!
Kurasa kamu belum mengerti sehebat apa kamu ini.
Kurasa kamu hebat bisa kesal ...
... gara-gara kalah dari Araya yang berniat jadi pemain pro.
Kamu benar-benar hebat!
Benarkah?
Ya.
Maruo! Selamat, kamu sudah berusaha!
Te-Terima kasih, Sasaki.
Bikin kaget saja.
Ya, enggak apa-apa.
Ada-ada saja.
Pertandingan final Kanagawa Junior Tennis Circuit ...
... kategori putra usia di bawah 18 tahun akan segera dimulai.
Sama seperti tahun lalu, akhirnya mereka berhadapan lagi.
Seperti sudah ditakdirkan, ya.
Kenapa kamu bilang ditakdirkan?
Habis mereka selalu berhadapan sejak SD.
Ada yang bilang kekuatan mereka sebanding,
tapi Kak Takuma selalu menang.
Belum tentu juga, sih ....
Kadang Kak Takuma suka kalah menghadapi lawan yang lemah,
tapi herannya, kenapa dia tidak kalah sama Araya, ya?
Mungkin mereka cocok?
Tidak juga, bisa jadi masalah mental.
Makanya Araya sampai bilang begitu, ya.
Jadi, kalau aku sampai kalah darimu ...
... aku akan menyerah jadi pemain pro.
Aku harus menonton pertandingan mereka!
Pertandingan 3 set. Servis untuk Egawa.
Play!
Cepat!
Tadi itu lebih dari 200 km, lo!
Bisa jadi jurus jitu kalau sampai masuk, tuh!
Aku penasaran bagaimana cara Araya mem-break Kak Takuma ....
Aku saja sama sekali tak bisa menandingi serve game Kak Takuma ....
0 - 15.
Aye!
Araya sudah duluan meng-counter!
Araya! Hari ini kau pasti menang!
Hebat!
Padahal bolanya melambung pelan.
Benar-benar pukulan yang memakai taktik.
Apa dia belajar dari permainan Maruo tadi?
Kalau begini sih, jadinya aku terus dibayangi Maruo setiap hari!
Dia sudah ada di depan net?!
15 - 15.
Itu dia! Jurus maut Takuma, serve & volley!
Keren!
Hebat. Dia langsung kembali ke tengah ...
... sesaat setelah menyervis bola secepat itu!
Dengan langkahnya, dia bisa meng-cover hampir seluruh area di sekitarnya.
Dia sudah sangat andal dalam memukul bola lawan.
Sekarang aku tahu, tapi Kak Takuma benar-benar pemain yang luar biasa!
Aku juga harus begitu!
Hebat juga kau, Araya.
Aku saja tak bisa bilang mau berhenti jadi pemain pro.
Aku masih belum siap bilang begitu ...
... meski terus-terusan kalah sampai tak ada keinginan bertanding.
Hanya saja ....
Aku tidak mau sampai kalah melawanmu!
"Aku tak akan kalah dengan orang yang jelas-jelas ingin jadi pemain pro."
Itulah yang kujadikan sebagai acuan harga diriku!
Tapi, sekarang itu tak terlalu penting!
Aku harus jadi pemain pro!
Mau pertandingan apa pun, aku tak akan kalah!
Hebat! Kekuatannya terus meningkat!
Tapi, lama-kelamaan polanya semakin terlihat olehku.
Memukul bola satu demi satu, melakukan pukulan volley dari depan.
Apa yang terlihat olehku itu ...,
artinya aku bisa tahu bahwa Kak Takuma sudah sekuat apa sekarang!
Aku yang biasa-biasa ini juga bisa memukul ...
... seperti caranya memukul bola sesuai pola yang kulihat barusan.
Rupanya begitu. Itu idenya supaya Kak Takuma jangan sampai maju memukul dari depan.
Kalau benar begitu ....
Game, set. Dimenangkan oleh Egawa Takuma.
Dengan skor 4 - 6, 7 - 5, 7 - 5.
Hei, apa kau masih ingat perkataanku sebelum bertanding tadi?
Ya.
Kujilat ludahku sendiri.
Hari ini aku mengerti, aku masih bisa lebih kuat dari sekarang!
Aku pasti akan menang darimu! Segera!
Masalah pro dan lainnya itu urusan belakangan!
Makanya, tak usah bilang apa-apa dulu.
Tak satu pun dari mereka tahu kapan harus menyerah.
Akhirnya selesai.
Ya.
Oh, tapi masih ada acara penyerahan piagam!
Para pemain yang masuk 4 besar akan menerima penghargaan,
jadi kamu harus bereskan catatanmu dan bersiap-siap.
Mana tasmu?
Oh, kutinggalkan di luar.
Ayolah, cepat ambil!
Iya, baik.
Kau Maruo si kutu buku itu, ya?
Hah?
Soalnya ada yang bilang, di turnamen kali ini ada anak yang menarik bernama Maruo.
Oh, jadi ini catatan yang suka orang bilang, ya!
Wah, kau mencatat semua ini selama pertandingan?
Hei! Jangan lihat catatanku tanpa izin!
Angka-angka apa ini?
Eh?
Ini!
Oh, itu hasil hitung-hitungan kemungkinan ...
... bolanya ke wide, body, atau center.
Wah, kau bisa hitung-hitungan begini selagi pergantian court?!
Hebat!
Kenapa aku malah menjawab pertanyaannya?
Omong-omong, kau sebenarnya mau apa?
Kau juga hampir mencatat semua rekor rally yang ada, ya?
Oh itu, pas pulang aku introspeksi diri dan itu akan kupakai untuk image training nanti ....
Tuh, 'kan? Kenapa lagi-lagi aku menjawab pertanyaannya?!
Menarik sekali! Kau sampai kepikiran begitu.
Oh ....
Jadi begitu.
Apa sih maunya orang ini?
Hei!
Celaka! Sudah jam segini!
Sedang apa kau ini?! Dasar anak bodoh!
Aku sekarang sedang menuju ke sana.
Hei.
Ah, gawat, nih ....
Tadinya mau memberi salam ke si bapak itu, tapi harus pergi lagi.
Terima kasih.
Kau menarik deh, catatan.
Catatan?
Aku mau titip pesan padamu. Klubmu di STC, 'kan?
Boleh?
Eh?
Kau tahu Pak Miura, 'kan?
Yang mirip bulldog itu.
I-Iya ....
Bilang padanya lain kali aku akan menyapanya secara langsung,
titip salam dari Ike Souji, ya.
Tolong, ya!
Ike Souji?
Eh, rasanya aku pernah mendengar nama itu.
Ike Souji ....
Si Pemain Berbakat
Mengejar
Rahasia di Balik Kekuatannya!
Dia pemain yang sering muncul di majalah tenis ...
Ike Souji
... dan masuk 10 besar se-Jepang sejak SMA!
Tidak mungkin!
Juara satu turnamen Kanagawa Junior Tennis Circuit kategori putra, Egawa Takuma.
Juara dua, Araya Hiroshi.
Finalis empat besar, Maruo Eiichiro dan Oobayashi Ryo.
Selamat!
Selamat, Ei!
Kau keren bisa masuk empat besar!
Tak kusangka pemain yang kukalahkan di putaran pertama tahun lalu ...
... sekarang berdiri di sebelahku.
Selamat.
Terima kasih.
Oh, Pak Miura.
Tadi ada yang titip salam dari Ike Souji.
Ike Souji?!
I-Iya ....
Dia datang?!
Di mana kau, Master?!
Dia sudah pergi, Yukichi.
Master?
Begitu. Dia sudah pulang, ya.
Jadi besok Ike bakal mampir ke STC, ya?
Sudah lama sekali, ya!
Apa, kalian kenal dia?
Sou ....
So-Sou?
Ah, dia teman masa kecilku.
Teman masa kecil, ya ....
Siapa dia?
Dia seangkatan denganmu, kok, Maruo.
Tapi, 3 tahun lalu dia ke Florida ...
... karena tak ada lawan yang menang darinya.
Di sana pun dia terus-terusan juara,
melejit masuk ke peringkat dunia pula. Hebat, 'kan?
Dia benar-benar jenius!
Tapi, kenapa dia ke Jepang, ya?
Pasti karena ada Japan Open.
Tentu.
Pertandingan bergengsi dari seluruh pertandingan yang pernah ada di Jepang,
tempat berkumpulnya semua orang hebat dari seluruh dunia melakukan debut.
Debut?
Dia 'kan seumuran denganku, itu artinya pemain pro?
Benar.
Kalian yang sudah bertanding hari ini, silakan istirahat dulu di rumah.
Selain mereka, segera balik ke klub.
Pak, aku kembali ke klub.
Soalnya tak ada waktu lagi untuk persiapan turnamen All Japan Junior.
Oh, jadi kau sudah mengerti, ya.
All Japan Junior?
Turnamen untuk menentukan pemain junior terbaik di Jepang.
Jangan senang dulu, ya!
Jangan lupa, aku juga ikut All Japan Junior!
Berikutnya aku pasti menang!
Kenapa dia berlari segala, sih?
Karena sudah kalah mungkin?
Mulai teriak-teriak lagi, deh.
Lain kali, kami tak akan kalah seperti ini, lo.
Eh, Miyagawa dan Oobayashi ....
Kami akan ikut pertandingan All Japan Junior.
Tapi, tahun ini Abang tidak akan ikut, ya?
Iya.
Oh, iya ....
Aku lupa waktu registrasi kemarin, skormu 'kan masih belum keluar.
Maaf, habis kupikir wajar kalau kau ikut bertanding, aku jadi bilang begitu, deh.
Tapi masih ada lain waktu, kok.
Sampai ketemu!
Kita masih ada urusan kesiswaan di sekolah, jadi bakal sibuk banget, nih.
Kelihatannya yang lain sudah pada jago, ya.
Aku juga akan bertanding di sana!
Aku juga harus ikut.
Habis ini kamu mau bagaimana, Ei?
Eh?
Oh, eng ....
Aku ... ingin ....
Lain kali saja kita bicarakan hal ini baik-baik.
Oh, baik.
Kurasa kamu hebat bisa kesal ...
... gara-gara kalah dari Araya yang berniat jadi pemain pro.
Hebat, ya?
Aku pulang!
Selamat datang, Ayah.
Ada pesta apa, nih?
Selamat ya, Eiichiro.
Hebatnya anakku bisa masuk empat besar!
Oh, jadi ini perayaannya?
Padahal 'kan tahun lalu kamu kalah di putaran pertama, ya.
Syukurlah, perjuangan selama setahun ini sudah membuahkan hasil.
Ya, selamat makan.
Meski tak mengerti tenis, tapi Ayah rasa kau sudah maju dengan pesat.
Ya ....
Eh, kalau ..., kalau misalnya, ya ....
Apa?
Kalau misalnya aku berniat jadi pemain pro, bagaimana?
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Hei, Ei.
Minggu depan mau pergi ke Japan Open, enggak?
Japan Open?
Kita bisa menonton pertandingan debut pro Sou.
Sou? Maksudnya Ike Souji?
Dia akan bermain dalam pertandingan pro?
Aku ikut! Ayo!
Oke! Nanti kukabari lagi, ya!
A-Apakah ini ... kencan?!
Selanjutnya di Baby Steps:
Determinasi dan Presentasi
"Determinasi dan Presentasi."