Kalau melihat perkembanganmu
dalam empat bulan ini,
tergantung latihan yang kaujalani
dalam satu tahun,
atau mungkin setengah tahun...
Tidak, bahkan mungkin lebih cepat...
Kau bisa jadi lebih hebat dari mereka semua!
Mulai sekarang, semua tergantung padamu.
Kalau kau mau jadi lebih kuat,
besok jam 7 pagi datanglah ke Lapangan 1 STC.
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
9-Blok dan Kenyataan
Tapi, latihan seperti apa yang
akan kulakukan, ya?
Selamat pagi!
Oh, datang juga.
Itulah Maruo,
kau selalu tepat waktu.
Anu...
Apa ini?
Ini lapangan untuk membuatmu
jadi lebih kuat.
Dilihat sekilas, kau pasti
bisa mengerti, 'kan?
Kau harus mengembalikan bola yang kupukul ke angka yang kuperintahkan.
Menggunakan dasar pukulan stroke yang kauperoleh dalam 4 bulan itu
hanya dengan mengubah titik pukulnya saja.
Kau sudah bisa memukul secara pasti ke semua tempat yang kauinginkan.
Mengubah titik pukulnya?
Latihan ini dimaksudkan
untuk meraih kemenangan.
Nah, ayo kita mulai.
Baik.
Cuma itu saja informasinya?
Mohon bantuannya!
Pertama-tama, incar bagian tengah seperti biasa. Coba masukkan ke nomor 5.
5? Sip.
Tinggal lakukan seperti biasa.
Ambil posisi, ayunkan ke belakang...
Dasar stroke-mu sudah cukup stabil.
Berikutnya daya tangkap.
Coba masukkan ke nomor 3.
3...
Kalau tidak salah, aku cuma harus mengubah titik pukulnya saja, ya.
Kalau titik pukul tadi
bisa masuk ke nomor 5,
maka titik pukul kali ini juga sama?
Di pojok kanan atas, ya?
Lo? Malah masuk nomor 9.
Bolanya berputar pula.
Tapi arahnya sudah benar.
Eh...
Kalau dipukul dengan titik pukul nomor 3 malah masuk ke nomor 9 berarti...
Sekali lagi ke nomor 3!
Sip. Akan kucoba memukul ke titik pukul kanan bawah...
Sedikit lagi.
Sekali lagi ke nomor 3!
Kalau begitu, coba kusesuaikan sedikit lagi!
Masuk!
Bagus!
Berikutnya coba nomor 7.
Kalau nomor 3 dan 9 saling terbalik dengan sasarannya,
maka titik pukul nomor 1 dan 7 juga akan saling terbalik?
Ternyata benar!
Berikutnya nomor 1!
Kalau ini berarti...
...begini!
Berikutnya nomor 4!
Kalau ini berarti begini!
Tak diragukan lagi!
Titik pukul
Sasaran
Berarti jadinya seperti ini, ya!
Betul, itu adalah teori melakukan kendali.
Kau bisa kuasai dasar stroke berkat latihan berulang yang merupakan keahlianmu.
Karena itulah, daya tangkapmu bisa secepat ini.
Begitu, ya!
Untung aku terus-terusan latihan memukul tembok!
Kalau ini berarti...
Semuanya akan jadi seperti ini, ya.
100 blok nomor?!
Yah, kira-kira begitulah.
Tapi, sebelum itu kau harus bisa kuasai 9 blok nomor dulu, ya.
Baik!
Berikutnya kita akan coba dengan backhand.
Setelah itu kita coba secara acak.
Baik!
3.
Bagus.
Berikutnya incar nomor 1!
Berikutnya nomor 6!
Sial, sedikit lagi.
Kalau bolanya gagal masuk, berarti aku harus menyesuaikannya.
Kalau berhasil kupukul dengan titik pukul yang tepat,
Sekali lagi nomor 6!
pasti akan masuk ke sasaran yang benar!
Sesuaikan dengan tepat lalu masukkan dengan sempurna!
Bagus!
Dengar baik-baik, seperti yang kubilang sebelumnya,
yang terpenting adalah insting saat memukul bola,
dan perasaan untuk menentukan arah jatuhnya bola.
Berikutnya, 8!
Baik!
Kau harus tahu di mana harus memukul dan ke mana bolanya harus dipukul.
Ingatlah satu pukulan itu sebagai "satu bola yang pasti" dengan tubuhmu.
Dengan begitu, setiap bola yang kaupukul pasti akan membuatmu semakin berkembang.
Selanjutnya, kau tinggal terus mengulang latihan yang sama.
Seribu kali.
Sepuluh ribu kali.
Puluhan juta kali!
Semakin banyak jumlah latihan yang kaulakukan, kendalimu akan semakin bertambah akurat!
Kau ahli dalam melakukan itu, 'kan?
Kau sudah punya "penglihatan" itu.
Selanjutnya tinggal melatih stamina,
dan kejarlah semua bola yang kauhadapi!
Baik!
Lalu, ulang terus bentuk latihan ini dan jadikan kendali sebagai senjata andalanmu.
Yang disebut olahraga tenis itu,
kalau kita bisa mengejar dan mengendalikan semua bola yang datang,
secara teori, kita tak akan bisa terkalahkan!
Begitu, ya!
Jadi itu sebabnya latihan ini disebut latihan untuk meraih kemenangan!
Caraku memukul tadi...
6.
Satu bola yang kupukul ini
bisa membawaku meraih kemenangan!
Aku harus terus berlatih...
Supaya bisa cepat bertanding!
Lalu meraih kemenangan!
Bagus. Kesalahanmu mulai berkurang.
3!
Oke, kita istirahat 15 menit.
Baik.
Nah, Maruo.
Latihan yang tadi itu cuma dasar yang paling dasar.
Bisa dibilang cuma pemanasan.
Kurasa sudah saatnya kau latihan memukul.
Baik...
Oh, datang juga.
Kebetulan sekali.
Takuma...
Bagaimana hasil pertandinganmu di Kanagawa Junior Circuit tadi?
Oh, iya.
Pertandingannya masih berlangsung sampai hari ini.
Aku memenangkan semuanya.
Semua?
Itu artinya dia juara pertama, ya?
Dibilang unggulan ke-1, dia sangat hebat.
Bagaimana dengan lawanmu? Skornya?
Kau harus laporkan semuanya padaku, pelatihmu!
Di babak semifinal melawan Miyagawa.
Skornya  1 - 6, 6 - 2, 6 - 2.
Di babak final, melawan Araya.
Skornya 1 - 6, 7 - 6, 7 - 6.
Bahaya juga bisa sampai terjadi full set seperti itu.
Baiklah, akan kupastikan lagi nanti ketika menonton rekaman videonya.
Miyagawa maupun Araya
memang sama-sama bersemangat di sini.
Kalau dipikir lagi soal skor yang bervariasi dan tak stabil seperti tadi, kau bisa cukup atasi mereka.
Kekuatan bermainmu hari ini masih belum pantas untuk dipuji.
Ya, ya, aku tahu.
Tidak stabil?
Kalau tidak salah, hal itu juga pernah diungkit oleh Yukichi.
Dia pernah dapat juara 2 di turnamen junior seluruh Jepang untuk anak usia di bawah 12 tahun,
dan terus mencetak prestasi dalam berbagai pertandingan.
Dia bahkan sudah dianggap menjadi pemain pro
yang suatu saat nanti bermain di tingkat dunia karena tinggi badan dan kekuatan pukulannya.
Meskipun akhir-akhir ini dia sering kalah,
tapi, gosipnya itu cuma karena dia tidak serius bertanding.
Apa ini ada kaitannya dengan kejadian waktu itu, ya?
Apa Kakak juga ingin jadi pemain pro?
Itu bukan urusanmu.
Dah.
Hei, tunggu!
Kaupikir, aku memanggilmu datang ke sini untuk apa?
Bukannya cuma untuk laporan hasil pertandingan tadi?
Bukan, tapi bertanding sekali lagi.
Dengan?
Hanya ada dia, 'kan?
Eh?
De-Denganku?
Aku pulang.
Kau jangan menyesal nanti, ya.
Ini untuk kebaikanmu juga, kok.
Lagi pula, aku sama sekali tidak bermaksud menjadikanmu mesin latihan Maruo.
Apa ini serius?
Tentu.
Setidaknya, ada suatu hal penting yang akan kau mengerti.
Dasar om-om licik...
Se-Serius bertanding, nih?
Sang juara di Kanagawa Junior Circuit melawanku?!
Tapi, akan kucoba kesempatan langka ini.
Aku ingin mencobanya dengan kekuatanku sendiri dari apa yang sudah kupelajari
dan untuk tahu sampai mana batas kemampuanku
terhadap orang yang sudah berada jauh di puncak sana...
Mohon bantuannya!
Apa boleh buat...
Baiklah.
Terima kasih!
Bagus! Segera bersiap dan masuk ke lapangan!
Baik!
Tentu.
Pertandingan satu set.
Pukulan pertama dimulai dari Takuma.
Maruo, bertandinglah sambil mengingat pertandinganmu dengan Oobayashi
dan dasar-dasar mengarahkan pukulan.
Baik!
Dulu, aku pernah bertanding sekali dengan Kak Takuma.
Waktu itu aku memang belum mengerti apa-apa
Tentang kekuatannya atau apa yang harus kulakukan.
Tapi sekarang aku tahu.
Seperti pertandinganku dengan Oobayashi,
aku harus melihat baik-baik arah bolanya, lalu tangkap.
Setelah berhasil ditangkap, aku harus mengendalikan arah pukulan bolanya.
"Tenis secara teori,
asalkan dapat memukul dan mengendalikan semua bola yang datang,
sudah dipastikan bisa menang."
Karena Kak Takuma adalah seorang pemain serve & volley,
dia akan memukul bola yang diarahkan ke depan net.
Bahaya kalau bolanya kupukul ke atas,
ke samping juga sama, jadi tak ada ruang gerak.
Kalau begitu...
7!
Ternyata benar!
Tidak mudah bagi lawan memukul dengan cepat bola yang lebih rendah dari net.
Jika aku berpindah, seharusnya pola landasan angka pun berubah.
Itu artinya...
Di sini!
0 - 15.
Be-Berhasil!
Dan lagi... lawanku kali ini Kak Takuma!
Dia kendalikan court covering yang diperlihatkan Oobayashi...
Ini pasti pemikiran pelatih.
Akan kuberi kau pelajaran.
Bagaimana rasanya area yang tak bisa kaukendalikan dengan mata dan otakmu saja!
Ce-Cepat!
Ke arah kiri!
Di sana!
15 - 15.
Lo?
Tak bisa kutangkis?
Padahal aku tahu arah bolanya akan ke mana...
Apa itu gara-gara kecepatan dan titik pukulnya yang meleset dari dugaanku?
Kalau benar, bagaimana, nih?
Dia akan berpindah lagi!
Kali ini takkan kubiarkan!
Supaya tak kejadian begitu lagi, akan kupukul lebih rendah!
Dia tak bergerak!
Apa itu tipuan?!
Celaka! Itu tak-tiknya!
Sial!
Kalau dia tidak bergerak, ini akan menjadi kesempatan bola gratis untuknya!
Meski aku bisa mengendalikan bolanya,
tapi kalau aku sampai salah baca strategi, yang terjadi malah kebalikannya!
Ba-Bagaimana ini?!
Banyak yang bilang pukulan servis milik Takuma adalah senjatanya untuk menang.
Tapi pada kenyataannya, intuisi memukul bolanya itu yang menjadi senjatanya.
Asal bisa mengendalikan dan memukul semua bolanya,
secara teori memang pasti bisa menang.
Ada benarnya teori yang dianut Maruo itu.
Sayangnya, ini bukan teori, melainkan praktek.
Kalau kau benar-benar ingin mengalahkan lawanmu,
kau harus melihat kenyataan saat mengalahkan teori.
Yang bisa melakukan itu adalah dirimu sendiri.
Bagaimana caranya supaya bolanya terkejar?
Dan bagaimana cara mengalahkannya?
Dua tahun lalu...
Sewaktu aku tahu aku bukan anak yang berbakat,
Egawa Takuma
Ike Souji
aku tak berani bermimpi untuk jadi pemain pro.
Levelnya berbeda sangat jauh.
Seumur hidup aku sama sekali tak bisa menang darinya.
Penurunan performa Takuma dimulai setelah dia
dihancurkan total oleh lawan yang lebih kuat dalam sebuah pertandingan.
Kini Maruo sedang dihancurkan.
Meski bagaimanapun caranya, aku tetap tak bisa melampauinya.
Kau juga sama, meski kau menulis berpuluh ribu buku,
kau akan tetap kalah. Lebih baik menyerah saja.
Kanan?
Setelah aku pindah, dia...
Game! 5 - 0 lead by Takuma!
Asal aku bisa mengendalikan dan memukul semua bolanya,
secara teori, aku pasti bisa menang.
Tapi itu tidak lebih dari sekedar teori.
Itu adalah kenyataan yang akan kubuktikan!
Game set 6 - 0, dimenangkan oleh Takuma!
Permainan selesai.
Sudah selesai, 'kan? Aku pulang.
Menjadi pemain pro di usia Takuma yang 17 tahun adalah hal penting.
Sedangkan Maruo 15 tahun.
Hanya ada sedikit waktu untuknya mengejar jalan yang sama seperti Takuma.
Aku ingin agar mereka menjadi media pesaing satu sama lain,
tapi apa itu sedikit terlalu cepat?
Kak Takuma...
Sejak kapan Kakak mulai bermain tenis?
Dari umur 5 tahun.
Kenapa tiba-tiba menanyakan itu?
Kalau sekarang, bermain tenis berapa hari dan jam dalam seminggu?
Seminggu empat kali, sekali main bisa 5 - 6 jam.
Kalau lari dan latihan beban, berapa jam?
20 menit.
Eh, kenapa kau mau tahu begini, sih?
Jadwal harian?!
Rupanya dia lebih parah dari dugaanku.
To-Tolong kembalikan, dong.
Apa ini?
Kau seharusnya mengerti, 'kan?
Mau bagaimanapun usahamu sekarang, kau takkan bisa menang dariku.
Jadi, percuma saja buat jadwal harian begini.
Eh?
Apanya yang "Eh"?
Bukan itu, aku mengerti kalau aku tak bisa menang.
Aku tak tahu Kak Takuma yang sangat kuat dan hebat pada akhirnya bisa menang.
Tapi masuk akal kalau Kakak bisa menang di pertandingan tadi.
Jadi, aku mau tahu dengan jadwalmu yang sepadat itu tadi,
apa aku bisa menang atau tidak, yang ingin kubuktikan.
Kok, begitu, sih?!
Itu berarti kau meledek bahwa aku melarikan diri dari kenyataan. Berani sekali kau!
Selama waktu senggangmu di libur musim panas, kau harus menemaninya berlatih.
Hah?!
Kenapa harus aku?!
Mohon bimbingannya!
Hei, kenapa aku?!
Untunglah liburan musim panas telah tiba.
Aku punya lebih banyak waktu untuk latihan.
Servis, volley, mengarahkan pukulan, hingga fisikku bertambah kuat.
Selain itu, banyak kegiatan yang harus kukerjakan.
Sampai waktu pun terasa kurang.
Mohon bantuannya!
Ei! Semangat, ya!
Takasaki. Pelatih Miura.
Maruo, minggu depan ada Piala Otowa, turnamen tenis tingkat prefektur.
Iya...
Tertarik untuk ikut serta?
Meski kau kalah di babak pertama Kanagawa Junior Circuit, sih.
Ini kesempatan untuk balas dendam, lo!
Karena pemain papan atas sepertiku tak akan bermain, jadi mungkin ini cocok untukmu.
Balas dendam, ya?
Baiklah!
Kak Takuma! Tolong bertanding denganku lagi!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Kenapa Abang memanggil Nat dengan nama marganya?
Eh? Kenapa, ya?
Tidak ada alasannya, kok.
Nat itu panggilannya, ya?
Apa jadinya nanti kalau aku mengganti nama panggilannya?
Agak memalukan juga, sih.
Nat, ya?
Selanjutnya di Baby Steps:
1 Tahun dan 20 Buku
"1 Tahun dan 20 Buku."
Tenis 20