Aku harus memfokuskan seluruh refleksku
untuk melihat pergerakan Oobayashi
dan jalur bolanya.
Dan berusaha untuk tidak melewatkan hal sekecil apa pun.
Begitu kuubah total cara pandangku, yang terlihat adalah...
Cross!
0 - 15.
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Permata yang Belum Diasah
Meski aku berhasil bertahan
dengan susah payah,
tapi kenyataan kalau aku akan kalah 4 poin tak akan berubah.
Pokoknya aku harus mengembalikan bola sebanyak mungkin!
Perhatikan jalur bola dan
pergerakan lawan,
lalu pukul semuanya ke tengah.
Fokuskan semua saraf pada mata!
Kanan?
Kiri?
Depan?
Belakang?
Memantul? Atau Melambung?
Kanan!
Lagi-lagi seperti itu?!
Berikutnya pasti masuk.
Out.
0 - 30.
Bagus! Poin berturut-turut!
Sial. Terlalu buru-buru, ya.
Takuma!
Bagus! Dia terpancing!
Masukkan!
Sial!
Satu bola saja lama banget, ya.
Dia mulai bertahan mati-matian, tuh.
Jangan-jangan, dia mau bermain pasif, ya?
Ini pasti usaha terakhirnya.
Tak ada gunanya lagi bermain pasif di kondisi seperti ini.
Apalagi dia sudah lelah.
Anu, pasif itu apa?
Istilah khusus, ya?
Iya, singkatnya, itu cara bermain di mana kita tidak menyerang,
dan terus mengembalikan bola sambil menunggu kesalahan lawan.
Apa tidak apa-apa, tuh?
Tapi, apa tidak aneh?
Oobayashi jago bermain pasif, 'kan? Apalagi dia tipe serve & volley.
Tapi kenapa dia terlihat kerepotan begitu, ya?
Tidak salah lagi.
Dia berlari ke arah bola sesaat sebelum kupukul.
Tenis adalah olahraga yang benar-benar membutuhkan daya penglihatan.
Bola yang kecil biasanya mempunyai ciri khusus dalam kecepatan,
ketinggian, kedalaman, sudut, perputaran dan kemampuan memantulnya.
Orang yang bisa melihat informasi itu secara akurat
dapat menentukan arah jalannya pertandingan.
Footwork Maruo dalam tenis bisa dikatakan masih belum sempurna.
Satu-satunya alasan kenapa dia bisa terus mengembalikan bola,
tidak salah lagi, dia bisa melihat banyak informasi seperti grip,
gerakan raket,
dan form Oobayashi dalam sekejap...
Kiri!
...lalu menentukan jalur datangnya bola.
Dia melihat kecepatan bola setelah terlepas dari raket.
Jauh di depan?!
Dan berlari secepat mungkin
ke jarak terdekat dengan memakai informasi yang ia dapat.
Sampai tidak, ya?
Hebat! Dia bisa mengambilnya!
Masuk, bolanya masuk, lo!
Yang benar saja?
Ini di luar dugaan!
Kalau begini, aku mesti memukul ke arah mana?!
Tepat terkena mukanya!
Apa dia sengaja mengincarnya?
Maaf.
Tidak apa-apa, kok.
Tapi, kalau bola begitu saja bisa diambil,
semua orang pasti akan melakukannya.
Iya, aku juga pasti melakukannya.
Apa barusan Oobayashi melakukan pelanggaran?
Tidak, Ei kehilangan poin.
Soalnya dalam peraturan tenis, bola harus dipukul menggunakan raket.
Pasti sakit, tuh.
Meski begitu, main bertahan saja tak akan bisa merebut poin.
Dan dia yang mulai kehabisan stamina pun,
bertahan mati-matian selama 67 menit...
Game set, dimenangkan oleh Oobayashi.
Dengan skor 6 - 1.
...sampai akhirnya benar-benar kehabisan stamina.
Sudah berakhir, ya.
Tangannya sudah boleh dilepas, kok.
Terima kasih banyak.
Kenapa dia?
Jadi tidak mengerti dia ini hebat atau aneh.
Pertahanan yang hebat, ya.
Aku sampai kagum, lo.
Ini menarik sekali!
Permainan yang bagus, Ei!
Kamu hebat sekali!
Tidak terlihat seperti pertandingan pertama.
Lo?
K-Kamu baik-baik saja?
Tidak kudorong terlalu kuat, 'kan?!
K-Kakiku...
A-Aku payah!
Kamu bilang apa, sih?
Kamu tidak payah, kok.
Kamu benar-benar keren, lo!
Terima kasih.
Hah?
Aku juga akan berjuang!
"Te-Terima kasih"?
Iya, terima kasih.
Jadi memang pertandingan pertamanya, ya.
Oobayashi, pertandingan yang bagus.
Satu jam lebih rasanya terlalu lama untuk pertandingan dengan skor 6 - 1, ya.
Iya.
Seandainya dia memiliki stamina dan teknik, hasilnya pasti...
Sial, memikirkannya saja sudah membuatku takut.
Lo?
Pertandingan Abang baru selesai, ya?
Setelah pertandinganku selesai, aku baru ganti baju.
Pasti lama sekali, ya?
Ei bisa mengambil semua bola yang dipukul lawan, lo!
Tapi tetap kalah, sih.
Dia bermain pasif melawan Oobayashi yang ahli serve & volley, ya?
Semua bilang kalau kau bermain pasif, lo.
Pasif?
Aku baru tahu tadi, katanya itu cara bermain yang mengulur waktu.
Begitu, ya?
Apa, sih?
Ada apa, Ei?
Nah, sekarang bagaimana caranya memoles permata yang belum diasah ini?
Kanagawa Junior Tennis Circuit
Sebentar lagi babak kedua di mulai.
Hebat...
Hari pertama turnamen Kanagawa Junior Tennis Circuit
hanya terdiri dari babak pertama dan kedua.
Sebagian besar pemain yang lolos adalah pemain unggulan, dan semua teman-teman di STC
benar-benar kuat.
Sementara Takasaki...
Itu Takasaki Natsu dari STC, ya?
Tidak kelihatan, nih!
Itu dia!
Manis sekali!
Dia juga hebat!
Penontonnya banyak sekali!
Berikutnya aku yang jadi lawannya. Bagaimana ini?
Game set, dimenangkan oleh Takasaki.
6 - 0.
Hebat!
Dia manis dan kuat!
Hei, dia memberi tanda V!
Rasa gelisah yang dikatakan waktu itu sama sekali tidak terlihat.
Takasaki seperti tidak terkalahkan.
Seluruh pertandingan hari ini sudah berakhir.
Penjelasan untuk pertandingan besok akan diadakan di kantor panitia.
Sampai nanti, ya!
Ei, hari ini istirahat yang banyak, ya!
Aku pulang.
Selamat datang, Eiichiro.
Bagaimana pertandingannya?
Aku kalah.
Wah, sayang sekali, ya.
Tapi karena hari ini Ibu memasak kuah labu kesukaanmu,
jangan cemberut, ya.
Terima kasih.
Capeknya...
Eiichiro.
Kalau ada baju kotor, langsung masukkan ke mesin cuci, ya.
Ayah sebentar lagi pulang.
Oh, begitu, ya.
Matamu tetap bagus seperti biasanya, ya.
Penglihatanmu tidak pernah berubah sejak kecil.
Saat aku melihatmu berlatih bersama Takuma,
aku menyadari kalau kau punya daya lihat yang bagus.
Oh iya, pelatih juga mengatakan hal yang sama.
Kamu ingat, 'kan?
Waktu kecil kamu suka melihat keluar
setiap hari selama berjam-jam
sambil mencari sosok ayah yang
akan pulang di malam hari.
Kamu anak tunggal, jadi kamu sangat menantikan ayah pulang untuk bermain denganmu.
Begitu sore hari tiba, kamu langsung menempel di jendela itu
dan terus-menerus melihat kereta api dengan wajah serius.
Ibu akan segera menyiapkan makan malamnya.
Tunggu sebentar lagi, ya.
Iya.
Lagi-lagi penglihatanku dibilang bagus.
Di pertandingan hari ini, setelah aku fokus untuk melihat pukulan Oobayashi,
Kanagawa Junior Tennis Circuit
Poin kesalahan hari ini
aku memang bisa mengejar bolanya,
sampai akhirnya kehabisan stamina.
Meski akhirnya tetap kalah.
Mungkin daya penglihatanku memang cukup bagus.
Dan kurasa punya penglihatan yang
bagus akan cukup menguntungkan dalam tenis.
Bakat terpendam?
Tidak mungkin, ah.
Dari dulu aku tidak punya bakat apa pun.
Tapi aku ingin bermain lebih banyak lagi mumpung sudah bisa melihatnya.
Meskipun kali ini aku cuma bisa mengembalikan bola,
tapi aku juga mau memukul ke tempat yang susah dijangkau lawan...
Misalnya melakukan cross di sini,
atau straight di sini,
kalau saja aku melakukan lob saat dia maju ke depan...
Teknik, stamina, dan serve-ku...
Walaupun ada banyak kekurangan dalam pertandingan hari ini,
tapi kalau seandainya semua itu bisa kuperoleh, apa mataku bisa jadi senjata yang bagus?
Kalau berusaha keras, apa aku bisa jadi lebih hebat?
Walau hanya bisa kulakukan secara bertahap,
Tugas berikutnya
Melatih daya tahan, refleks dan stamina tubuh
Berlatih serve
Gunakan stroke sebagai kendali (kontrol?)
Walaupun terlihat, tapi percuma saja kalau tak bisa
tapi, apa aku bisa jadi lebih kuat?
dipukul.
Ibu! Aku mau pergi sebentar!
Hah? Kamu mau ke mana jam segini?
Makan malamnya sebentar lagi siap, lo.
Bawa raket segala,
jangan-jangan main tenis lagi, ya?
Iya, aku akan segera pulang, kok.
Tunggu, seharian ini kamu sudah bermain tenis, 'kan?
Apa kamu tidak terlalu serius melakukannya?
Cuma sebentar, kok!
Eiichiro!
Egawa Takuma
Sebagai pemain unggulan, Takuma memang hebat.
Yukichi pun menang.
Takasaki juga.
Mereka semua memang hebat, ya.
Oobayashi juga masih menang.
Biar kujadikan mereka semua bahan penelitian!
Nah...
Ei!
Sampai nanti, ya.
Takasaki tetap kelihatan bersemangat.
Bang! Kau datang, ya!
Oh, Yukichi.
Aku ke sini mau menyemangati kalian sambil
melihat pertandingan delapan besar.
Wah, bersemangat sekali!
Oh, kalau memegang bola berarti kau menang, ya.
Selamat!
Yah, biar begini aku termasuk unggulan ke-6, sih.
Yang berat justru lawanku berikutnya.
Kalau lancar-lancar saja, seharusnya aku
akan melawan unggulan ke-4.
Itu dia orangnya.
Yang berkacamata itu...
...Iwasa Hiromi, unggulan ke-4.
Dia membaca sebelum bertanding,
apa bisa fokus?
Nanti kucoba juga, ah.
Ah, Yukichi. Kau menang, ya?
Ah, Miyagawa. Yah, begitulah.
Kau bagaimana?
Kakinya panjang, ya.
Di grupku pertandingannya berjalan dengan cepat,
4 besar saja sudah terpilih.
Lawanku berikutnya Oobayashi, jadi aku harus berjuang keras, nih.
Orang ini akan melawan Oobayashi, ya.
Kau Maruo, ya?
Orang yang melawan Oobayashi di pertandingan pertama.
I-Iya.
Permainan bertahan yang cukup bagus.
Banyak orang yang membicarakannya, lo.
Me-Mereka membicarakannya?
Dendammu pasti akan kubalas.
Sampai nanti, ya.
Dendam?
Bang, sebaiknya kauingat orang itu.
Namanya Miyagawa Takuya. Unggulan ke-3 di pertandingan kali ini.
Coba lihat di sana.
Di Lapangan No. 2 bagian dalam, dia unggulan ke-2 di pertandingan kali ini.
Ah, kebetulan bolanya sedang menuju posisi yang tepat.
Tapi, sayang sekali.
Bola seperti itu masih berada dalam jangkauan kecepatan kakinya.
Tambah lagi, begitu berhasil mengejarnya,
dia akan langsung memukulnya sekuat tenaga dari posisi apa pun!
Seorang base liner yang mempunyai kemampuan counter yang menakutkan.
Mana pukulan bagusmu!
Hebat.
Biasanya, base liner akan tetap berada di base line
dan memukul bola setelah memantul,
tapi kekuatannya tidak seperti manusia.
Namanya Araya Hiroshi.
Terus terang, dia seperti binatang buas.
Selain itu, dia masih kelas satu sama seperti kita.
Tidak terlihat begitu...
Ah, dia juga maniak latihan otot.
Wah, sepertinya sudah dimulai, nih.
Pertandingan Oobayashi melawan Miyagawa!
Pertandingan satu set. Servis untuk Oobayashi.
Play!
Se-Semangat yang hebat!
Kelihatan seperti orang lain, 'kan?
Miyagawa juga seorang base liner, seperti Araya,
tapi tipe mereka agak sedikit berbeda.
Pukulan kerasnya mampu menahan semua stroke yang terkenal
sebagai jenis pukulan yang mempunyai berbagai macam pola.
Semua bola yang memantul atau melambung,
akan ditahan dengan pukulan kuat kedua tangannya.
Oobayashi yang ahli melakukan volley
pasti tak akan bisa menang dari seorang base liner sepertinya.
Oobayashi akan kalah?
Apalagi dia masih kelas tiga smp, lo.
Hei, kaudengar tidak?
Jadi ada Araya, Miyagawa, dan Iwasa.
Itulah para pemain Kanagawa Junior yang perlu diperhatikan.
Jangan lupa catat aku Oobayashi juga, ya.
Tapi, tetap saja cuma satu lapangan yang
jadi pusat perhatian di turnamen ini.
Pemain STC yang sudah kaukenal, Egawa Takuma.
Takuma sudah bermain di tingkat nasional sejak SD dan SMP,
jadi di turnamen Kanagawa ini dia terkenal.
Terus terang, levelnya sudah jauh berbeda dengan turnamen ini.
Tapi, akhir-akhir ini kudengar dia sering kalah karena ogah-ogahan,
padahal di turnamen kali ini ada banyak pemain tingkat prefektur.
Sip!
Kalau melihat penampilan Takuma hari ini,
sepertinya dia sudah kembali menjadi dirinya yang sebelumnya.
Pemenang di Lapangan 4 harap membawa bola ke kantor panitia.
Oh iya, aku juga harus mengembalikan bolanya.
Sampai nanti, ya, Bang!
Iya, terima kasih, ya.
Kau mau menang?
Pelatih!
Wajahmu terlihat seperti itu, lo.
Tidak, anu...
Itu masih suatu saat nanti...
Maaf kalau aku terlalu berharap.
Apa aku boleh melihat catatan itu?
Iya.
Itu cuma catatan kecil.
Tidak ada yang menarik, kok.
Terasa menyenangkan.
Meski kesal karena kalah telak tanpa perlawanan,
tapi karena penglihatanku dibilang bagus,
aku jadi ingin memanfaatkannya dalam pertandingan.
Dengan begitu, mungkin saja aku bisa jadi lebih kuat.
Dan kalau kuat, segalanya pasti akan terasa menyenangkan.
Penglihatanmu memang bagus.
Tapi, bukan cuma itu.
Aku sama sekali tak menyangka, bahwa dalam empat bulan
kau bisa berkembang menjadi pemain yang bisa merepotkan pemain unggulan.
Penglihatan bagusmu belum tentu membuat tenismu jadi ikut bagus.
Tapi, catatanmu membuatku yakin.
T e n i s  5
Di sini tercatat setiap jalur bola yang ada di dalam pertandinganmu.
Dengan kata lain, kau bisa melihat semua bola yang dipukul dalam pertandingan.
Tenis adalah permainan insting untuk mencari "waktu" memukul bola
dan untuk memastikan arah jatuhnya bola.
Meski banyak berlatih, tapi kalau cuma memukul bola
sembarangan, tak akan berkembang.
Setiap jalur bola yang kautulis di catatan ini,
bisa membuatmu jadi maju.
Ini bukan hal yang bisa dilakukan semua orang.
Kalau melihat perkembanganmu dalam empat bulan ini,
tergantung latihan yang kaujalani dalam satu tahun,
atau mungkin setengah tahun...
Tidak, bahkan mungkin lebih cepat...
Kau bisa jadi lebih hebat dari mereka semua!
Mungkin.
Tapi, aku tak bercanda sama sekali.
Mulai sekarang, semua tergantung padamu.
Kalau kau mau jadi lebih kuat,
besok jam 7 pagi datanglah ke Lapangan 1 STC.
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Dalam satu tahun... atau setengah tahun...
Bahkan mungkin lebih cepat...
Apa aku bisa jadi lebih kuat dari Takuma dan yang lainnya?
Pelatih menyuruhku datang jam 7 pagi kalau aku mau jadi lebih kuat.
Tapi, latihan seperti apa yang akan kulakukan, ya?
Tak ada gunanya kalau dipikirkan.
Jawabanku sudah pasti.
Selanjutnya di Baby Steps:
9-Blok dan Kenyataan
"9-Blok dan Kenyataan."