Baiklah, waktu habis.
Ujian              Kimia
Silakan kumpulkan lembar jawaban ke depan.
Ujian sudah berakhir.
Tiga hari lagi sampai Kualifikasi Timur.
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Esai Bahasa Inggris sangat mudah kali ini!
Benarkah? Itu adalah soal jebakan.
Hah? Soal jebakan?
Ternyata Ini Adalah
Rintikan Hujan Salju
Bait 21
Itu ditulis seperti kau memberi waktu, tapi kau minta cepat, 'kan?
Eh?
Benarkah?
Wah, mereka sudah di sini.
Mau bagaimana lagi.
Chihaya-chan tidak bermain karuta selama ujian.
Dia pasti tak bisa menahannya lagi...
Dalam kesulitan yang mengerikan ini
Aku dapat! Akhirnya!
Ketika Ayase kehilangan kartu,
biasanya dia menggelengkan kepala,
tapi kini dia hanya menatap kartu.
Seperti air...
mengalir ke jiwaku.
Bagaimana aku bisa mencapai sensasi itu?
Terima kasih banyak.
Kau selalu begitu!
Kenapa kau memulai tanpa kami?
Ayase, bangunlah!
Berikutnya bermain denganku!
Ya, ayo berlatih!
Tsukue-kun, izinkan aku bermain denganmu.
Baik, tunggu sebentar, istirahat dulu.
Jadi aku yang jadi pembaca hari ini?
Aku mencintai karuta.
Karuta membawa Arata kembali pada kita.
Chihaya, sejak turnamen musim panas lalu,
dia selalu panik selama latihan.
Apa karena dia melihat Arata?
Ah, kenapa aku memikirkan hal itu lagi?
Aku masih bisa berubah.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Perhatikan walaupun kita mungkin akan terpisah
Ketika sore datang, daun padi datang menuju pintuku
Memasuki musim gugur, angin berhembus
Aku melihat keluar di mana burung elang malam memanggil
Terima kasih banyak.
Mashima!
Kau tak perlu memaksakan diri begitu keras!
Manusia tak seharusnya menjadi sempurna!
Oh, apa aku melakukan kesalahan?
Kau sempurna!
Hah? Ada apa?
Chihaya-chan, kamu tak menyadarinya?
Mashima-kun membaca semua puisi tanpa melihat apa-apa!
Hah?
Dia membaca puisi secara acak tanpa melihat apa-apa!
Dia hafal semuanya!
Hah?
Tapi, aku membaca ini untuk membantu meningkatkan hafalanku.
Dia membaca seratus puisi secara acak tanpa melihat kartu?
Sekarang aku mengerti.
Itulah kekuatan dan kelemahanmu.
Kau hanya melihat kata-kata yang ada di kepalamu.
Hah?
Ini penting untuk mengetahui kartu yang sudah dibaca,
tapi kau juga harus bisa merasakan kartu di bidang.
Gunakan matamu dan perlakukan kartu itu seperti gambar!
Kau tak pernah berlatih ayunan karena kau pikir itu memalukan, 'kan?
Kau harus belajar tentang jarak pada semua kartu!
Kau harus bermain dengan gunakan pikiran dan tubuhmu!
Pikiran dan tubuhku...
Aku ingin bergerak lebih cepat,
tapi tanganku tak bisa bergerak.
Aku ingin lebih kuat bersamamu.
Aku ingin bermain di Kualifikasi Timur bersamamu!
Sudah kubilang,
kau tak perlu menghafal semuanya.
Hah? Bagaimana aku bisa menang?
Kau hanya harus menemukan alurmu.
Aku hanya menghafal setengah posisi awal kartu.
Aku terlalu takut membuat kesalahan.
Sudah kubilang—
Ayase-san!
Ibu guru...
Ibu sudah bicara dengan wali kelasmu,
semua nilaimu tidak ada yang diremedial.
Dia tidak harus berteriak...
Luar biasa...
Semoga berhasil di Kualifikasi Queen!
Aku...
...mencintai karuta!
Sangat cinta!
Chihaya-chan, pakai ini!
Kami menyiapkan hakama khusus untuk pertandinganmu hari ini.
Jidat lebar.
Jidat lebar?
Maaf, sekarang udara sangat panas di turnamen ini.
Dia tak butuh hakama saat ini.
Hah?
Kebanyakan turnamen digelar di ruangan yang ada pendingin udara,
tapi jendela di sini akan ditutup sementara,
tidak ada kipas, biarkan pendingin udara saja.
Jadi akan sangat panas di sini!
Ke-Kenapa begitu?
Agar suara terdengar jelas.
Di mana Nishida?
Aku melihatnya dengan beberapa anggota Perkumpulan Suihoku.
Oe-san dan Komano bergabung dengan Perkumpulan Suihoku?
Ya, mereka telah banyak membantu kami.
Perkumpulan
Karuta
Suihoku
Perkumpulan
Karuta
Shiranami
Perkumpulan Shiranami
Perkumpulan Suihoku
Sepertinya ada sesuatu yang tersembunyi.
Chihaya
benar-benar fokus.
Itu pertanda baik.
Mudah-mudahan dia menang.
Oh.
Ada orang yang kalah oleh Queen dengan selisih 20 kartu.
S-Sudo-san!
Bukankah kau anak kelas tiga? Kenapa kau tak belajar untuk ujian masuk kuliah?
Aku sedang belajar.
Karena pilihan pertamaku adalah universitas tingkat nasional.
Meski aku berhasil juara kedua untuk mendapat beasiswa.
Beasiswa?
Kau tidak tahu, Bodoh?
Terkenal
Universitas
Jika kau mendapat juara pertama atau kedua di turnamen SMA,
Terkenal
Universitas
kau akan mendapat beasiswa untuk universitas terkenal.
Terkenal
Universitas
Universitas Terkenal
Aku juga harus bilang kalau Queen mendapat beasiswa untuk universitas yang bagus.
Universitas
Beasiswa
Daddy Bear
Queen
Karuta
Bahaya!
Dia pengaruhi Chihaya...
...dengan cara...
sesuatu yang tak masuk akal!
Sadis
Dia lelaki jahat!
Tapi itu mustahil untukmu.
Orang bilang Wakamiya Shinobu lebih kuat dibanding Master saat ini.
Kau tak bisa mengalahkannya, 'kan?
Ta-Tapi aku pernah mengalahkanmu.
Mari kita buat taruhan!
Jika kalah duluan di turnamen ini, harus cukur rambut sampai botak!
A-Aku setuju!
Ah...
Ah.
Bodoh!
Seorang perempuan tak pantas berkepala botak, kecuali laki-laki!
Dia tak akan menarik perkataannya kembali!
I-Ini kecelakaan...
Perempuan dari planet mana yang bilang itu kecelakaan?
Upacara pembukaan akan segera dimulai.
Padahal tadi dia sangat fokus, tapi sekarang semuanya hancur.
Silakan duduk ditempat yang disediakan.
Ini adalah hari yang indah untuk karuta.
Itu kecelakaan...
Saat ini Kualifikasi Barat sedang digelar di Omi Jingu.
Jika kau menjadi pemain terbaik di Jepang,
kau akan menjadi pemain terbaik di dunia.
Kau harus jadi Queen ya, Ayase-san.
Pada bulan November, pemenang Kualifikasi Barat dan Timur
akan saling berhadapan di gedung ini.
Ini baru dimulai.
Ini baru dimulai!
Periksa papan skor dan silakan duduk ditempat yang disediakan.
Lawanku adalah...
Nishida Yusei
Sudo Akito
Makan, tuh!
A-Ayase.
Aku akan melindungi rambutmu.
Eh, hmm.
Semoga berhasil.
Kau juga menghadapi lawan tangguh.
Ayase Chihaya
Tachikawa Ririka
Lawanku tangguh? Kenapa?
Apa kau benar-benar tidak tahu?
Tachikawa Ririka
Lihat...
Ririka-chan, tersenyumlah dan lihat ke kamera.
Tachikawa Ririka.
Dia berasal dari Sendai,
sama seperti Queen yang mencapai Kelas A pada saat kelas 4 SD.
Jangan khawatir, ya.
Orang bilang dia bisa menjadi penerus Wakamiya Shinobu.
Ririka si anak ajaib.
Ririka, pitamu terlalu longgar.
Orang bilang harapan menang dia sangat besar dibandingkanmu.
Dia adalah bintang kelas 6 SD tercepat.
Anu...
Hah?
Anu.
Orang bilang ayunan Ayase-san sangat cepat.
Kuharap pertandingan ini bisa sukses.
Lembut Hati
Kuharap bisa sukses juga!
Maaf. Penonton diharap
untuk menonton di luar.
Oh, maaf.
Ririka, semangat ya!
Ibu akan mendukungmu!
Hmm.
Ririka si anak ajaib...
Orang bilang harapan menang dia sangat besar dibandingkanmu.
Aku mengharapkanmu menang!
Hah? Dr. Harada, bukankah seharusnya Anda di dalam?
Aku menang WO di putaran pertama.
Beruntung, kita bisa menghemat energi.
Oh? Hiroshi-san juga?
Ya.
Oh, Chihaya-chan bertanding melawan Tachikawa Ririka, ya?
Bagaimana menurutmu dengan Ayase?
Dia tak akan kalah dari anak SD, bukan?
Pak, Anda bilang ke Chihaya-chan untuk tak ambil kartu gunakan kecepatan, 'kan?
Bukankah itu terlalu dini untuknya?
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Sejata terbaik yang dimiliki Chihaya-chan adalah inderanya.
Dia membuat langkah besar,
tapi sekarang Anda malah membuang senjata terbaiknya.
Terutama jika dia melawan Tachikawa Ririka.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Bagaimana caraku memberitahunya? Dia mungkin tidak pernah tahu
Bagus, Ririka!
Sebenarnya di sinilah
Seperti cetakan Michinoku
Dia ringan!
Perairan deras
Dia ringan,
Dan akhirnya menyatu lagi
bahkan saat bergerak dengan seluruh tubuhnya.
Dia cepat.
Dia tidak takut membuat kesalahan,
pendengarannya juga bagus.
Ririka...
Bagiku, telinga Ririka bagaikan emas,
Perlihatkan telingamu!
jadi anak-anak seusianya menggodanya.
Tidak mau!
Ibu, potong rambutku!
Kata pelatih karutaku, aku punya pendengaran yang baik!
Katanya pendengaranku tajam!
Jika karuta adalah segalanya bagimu...
Ririka!
Jangan-jangan...
...kecepatan Chihaya kalah oleh anak itu?
Ada apa?
Chihaya sedikit mundur.
Jika aku pergi ke sana, itu hanya akan membasahi lenganku
Apa sekarang tidak ada cara selain utusan untuk mengirim kata-kata ini padamu?
Aku ingin memberitahumu sendiri, kita takkan pernah bisa bertemu lagi
Aku berhasil.
Aku berhasil melakukan pengaturan waktu.
Aku ingin memberitahumu sendiri, kita takkan pernah bisa bertemu lagi
Hah?
Fokus pada pengaturan waktu, bukan hanya kecepatan.
Ini sangat sederhana bagi sebagian orang, tapi...
...bagiku ini sulit.
Kelopak bunga yang berserakan oleh angin di sekitar taman karena salju
Aku ada kemajuan dan peningkatan!
Meski ini hal yang biasa...
Dia dapat kartu, tapi lambat.
Jatuh dan menjadi layu, aku sendiri di sini
Ma-Maaf...
Dia sama sepertiku,
jadi aku mengerti bagaimana perasaanya.
Aku pikir aku mencintaimu dengan sepenuh hati saat itu
Dia senang bisa bermain melawan orang dewasa.
Dia senang jika ada orang yang mengatakan dia cepat.
Tapi sekarang aku tahu arti cinta sejati
Dari biara, di Gunung Hiei, aku melihat dunia sedang menangis
Dan tak ada seorang pun yang melihatnya menyeberangi jembatan Surga
Aku membuat kesalahan pada kartu mati!
Sepertinya Ririka-chan mendominasi pertandingan,
tapi dia tak memiliki banyak petunjuk.
Lawannya sangat bagus.
Dia dari perkumpulan karuta mana?
Dan tak ada seorang pun yang melihatnya menyeberangi jembatan Surga
Ririka-chan pasti incar kartu ini.
Aku akan mengirim dan mengambil itu darinya.
Aku harus mengambil setiap kartu yang tak diincar Ririka-chan.
Tetap tenang.
Aku akan mengambil kartu dengan sempurna.
Aku beruntung!
Aku bermain dengan seorang gadis yang hanya punya kecepatan.
Chihaya-chan, berhentilah mengambil kartu dengan kecepatan.
Akhirnya aku mengerti.
Bukankah Ririka-chan dalam kesulitan?
Lawannya tampak tak begitu baik.
Dia bukan lagi anak ajaib.
Chihaya-chan bisa mengatur kecepatannya dengan baik.
Ini akan baik-baik saja jika dia tetap waspada.
Jika dia mengambil kartu, lawannya akan membuat kesalahan.
Hah?
Bukankah harusnya kau bermain?
Berjuanglah, Ayase!
Kau boleh gunakan kecepatan
"Kau boleh gunakan kecepatan"?
Apakah aku harus percaya yang dia katakan?
Meski aku tidak layak, aku melindunginya dengan lengan hitamku
Embun berkilau di atas bilah rumput
Dasar! Padahal "Shino" belum dibaca!
Tapi dia sangat cepat!
Kau lihat yang barusan?
Dia lebih cepat dari Ririka si anak ajaib!
Dari puncak Tsukuba
Karena engkau, aku keluar untuk melihat indahnya musim semi yang hijau
Bagaikan rembulan pagi
Aku akan teguh dan takkan melupakanmu
Kesalahan!
Biarkan kabut gunung menutupinya
Sebagai cahaya memecahkan sepanjang hari
Meski janjimu seperti embun bagai tanaman haus
Ririka!
Kamu tak usah memaksakan dirimu!
Namun tahun telah berlalu, musim gugur akan datang
Menghujani malam musim gugur
Jika karuta adalah segalanya bagimu...
Ibu hanya ingin kamu menemukan sesuatu yang kamu sukai.
Sesuatu yang akan membantumu mencintai diri sendiri.
Terima kasih banyak.
Lawannya juga menahan air mata?
Kenapa?
Syukurlah, si bodoh itu menang di putaran pertama.
Hiroshi-kun.
Aku ingin memberi Chihaya-chan senjata sebanyak mungkin.
Dia tak hanya membutuhkan inderanya.
Dia butuh menyadari situasi, pengaturan waktu, dan akurasi...
Yang paling penting dalam karuta adalah bakat,
tapi bakat tak pernah sama.
Dia membutuhkan lebih dari satu senjata untuk digunakan,
jadi dia tidak menemukan dirinya kewalahan
oleh keajaiban, seperti Queen dan Master saat ini.
Hei, Chihaya-chan! Pinjam tanganmu.
Ini adalah tanda keberuntunganku.
Berjuanglah!
Ririka-chan ternyata tak bisa mengalahkannya.
Orang bilang dia bisa menjadi penerus Wakamiya Shinobu,
tapi dia tidak berbakat.
Yah, Queen itu spesial.
Dia tak pantas dibandingkan Queen.
Yah, itu benar juga.
Cokelat!
Ibu!
Aku yakin ada seseorang
yang pertama kali memberi semangat untuk Ririka-chan.
Aku yakin kau punya bakat untuk bermain karuta.
Ini adalah kenangan yang sangat berharga.
Aku takkan biarkan siapa pun menghapusnya.
Chihaya berhasil melewati
putaran pertama
Sudo-kun! Ini mengesalkan! Aku kalah!
Bukankah Bapak mengikuti turnamen ini hanya untuk cari pengalaman saja?
Tidak kok!
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ar
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ar
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ar
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ar
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ara
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ara
Sejak aku mencapai Kelas A, aku ingin mencoba menjadi Master!
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ara
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ara
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ara
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ara
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ara
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ara
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraT
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraT
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraT
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraT
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraU
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraU
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraU
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraU
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraU
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraV
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraV
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraV
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraV
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AraV
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Arat
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Arat
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Arat
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AratA
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AratA
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AratA
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AratB
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AratB
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AratB
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
AratB
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Arata
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Arata
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Arata
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Arata
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Arata
Bukan itu yang ingin kukatakan...
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Arat
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ara
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Ar
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
A
Chihaya berhasil melewati putaran
pertama. Semoga kau juga sukses
Chihaya-chan!
Jangan seperti serigala yang kelaparan.
Cokelatnya tidak akan kabur kok!
Yang ini? Kamu mau ini juga?
Jangan makan sambil begitu!
Tidak sopan.
Eh? Murao-san kalah?
Ya, untuk seorang mahasiswa dari Universitas Seijo.
Tidak ada yang mengharapkan dia kalah dalam pertandingan itu.
Dua tahun yang lalu, Murao-kun berhasil melaju sampai melawan Master.
Akhir-akhir ini dia tak banyak berlatih.
Yo.
Kau menang di putaran pertama?
Selamat.
Syukurlah kau kembali bermain lagi.
Perkumpulan Nagumo tak memiliki banyak anggota,
tak banyak juga anggota yang berpotensi menjadi Master.
Jadi kini semua bergantung padamu.
Tapi, kau tak pernah berhasil melaju melawan Master.
Master...
Suo Hisashi tidak terkalahkan.
Murao-san, Murao-san!
Bermainlah denganku!
Arata-kun, kamu sudah bertambah kuat ~
Aku harus menjadi Master sebelum kamu mengejarku.
Chihaya berhasil melewati putaran pertama.
Tujuanku sekarang untuk mengikuti Kualifikasi Timur, jadi
kau harus menang di Kualifikasi Barat.
Putaran kedua akan dimulai!
Silakan duduk di tempat yang disediakan!
Sekarang hanya kita berdua,
yang memandang jauhnya jalanan
Sekarang aku akan bernyanyi lagi
saat emosi kita sudah tak terbendung lagi
Meski kita kehilangan arah
mimpi kita akan selamanya sama
Coba engkau pikirkan
aku ingin kau menjadi lebih kuat
dan tak pernah goyah
Sekarang kita berdua
akan menatap hari esok
Sekarang dengarkanlah aku
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini