Di sini, 'kan?
Ya, aku menemukannya di internet.
Kau mau bermain karuta juga, Mashima?
Aku bermain karuta hanya untuk membuang waktu saja.
Tapi nanti aku akan lebih baik darimu.
Taichi bolos latihan sepak bola hari ini lho.
Diam, Chihaya!
Pusat Kebudayaan
Masuk, yuk.
Apa maksudmu kita tidak akan pernah bisa bertemu lagi?
Perkumpulan
Karuta
Shiranami
Ruang
Latihan
Ayo cepat masuk!
Tunggu, jangan sekarang!
Selamat siang!
Maaf.
Kau seharusnya jangan mengganggu ketika kartu sedang dibaca.
Begitu, ya.
Aku ulangi.
terkena tetesan air hujan yang jatuh
Demi engkau, aku akan memberikan hidupku
Aku pikir karuta itu hanya permainan untuk bersenang-senang saja.
Ternyata bukan.
Sial!
Karuta adalah olahraga!
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bait 3
Salju Kristal Putih
Terima kasih banyak!
Miyazaki-kun, kenapa kau meletakkan kartu
yang kulewati di sini?
Itu bodoh.
Dokter, Dr. Harada!
Lalu...
Tunggu sebentar, aku sedang memberitahunya.
Maaf, Dr. Harada agak sibuk,
dia sangat serius jika sedang bermain karuta.
Dokter?
Orang yang teriakannya keras barusan?
Kalian mau bermain karuta?
Eh?
Y-
Ya!
Kalian diterima di sini!
Tak peduli apa kata orang lain. Kalian diterima di sini!
Heh Dokter...
Kami mengadakan dua turnamen setiap tahunnya
tetapi hanya berhasil menarik satu atau dua pemain baru,
sekarang kami memiliki tiga sekaligus!
Hei, Hiro-kun dan yang lainnya.
Kita punya teman baru.
Retro-kun?
Aku Hiro!
Kinashi Hiro!
Ngomong-ngomong, kalian Kelas apa?
Oh, aku hanya hafal setengah dari puisi
yang dimulai dengan "ha" dan "na."
Chihaya, bukan itu.
Hah?
Kau datang ke sini belum belajar tentang puisi?
Kami sedang latihan karuta tanding di sini. Kalian hanya buang-buang waktu.
Sebelum kau mengatakan itu bagaimana jika kita bertanding, Retro-kun?!
Chihaya?
Aku Hiro!
Kalau begitu mari kita bermain Genpei tiga lawan tiga!
Wataya! Jika begitu kita akan kalah!
Apa yang kaukatakan, Taichi?
Kita tidak akan kalah!
Hah?
Tentu saja, kita bermain untuk menang!
Genpei adalah pertandingan tim.
Setiap tim mendapat 50 kartu.
Oh...
Oi, apa kau tidak tahu aturannya?
Berisik, Retro-kun!
Letakkan ini di depanmu, Mashima.
Jadi ini tugasku?
Ini bagianmu, Chihaya.
Letakkan itu buat tiga jajar.
Aku belum hafal semua kartunya, tapi...
Tidak apa-apa.
Setelah kartu diletakkan,
kalian punya waktu 15 menit untuk menghafal.
Menghafal kartu?
Kita diberi waktu untuk menghafal posisi awal semua kartu ini.
Kita tak akan punya kesempatan kalau tidak ingat.
Tentu saja, kau harus hafalkan kartu kita dan kartu lawan.
Menghafal semuanya?
Menghafal semua posisi 100 kartu?
Ini...
Chihaya, sini sebentar.
Aku belum hafal semuanya.
Kita diizinkan bebas sebelum waktu 15 menit habis.
Ayo kita diskusi dulu di luar.
Pertama, kau hafalkan setiap kartu "suku kata tunggal."
Kau harus segera ambil
ketika mendengar suku kata tunggal seperti "mu" atau "su."
Semuanya ada tujuh.
Sisanya "suku kata kedua" yang harus kau hafal.
Ya.
Mashima, bagianmu adalah kartu "suku kata banyak."
Lebih membutuhkan kata-kata untuk diidentifikasi.
Hah?
Seperti "Asaborake" dan "Kimi ga tame."
Ada kartu yang dimulai dengan suku kata yang berbeda.
Itu disebut kartu "suku kata banyak,"
kau harus menebak pada kartu yang akan kau ambil.
Ini akan menjadi tugasmu.
Jika mendengar kata itu, cepatlah ambil kartunya.
Aku akan memberimu kartu suku kata banyak.
Mengambilnya dengan cepat?
Bagaimana kalau aku melakukan kesalahan?
Tidak apa-apa.
Dia sok memimpin?
"Mu", "su", "me", "fu", "sa", "ho", "se".
Kenapa kita harus memakai strategi?
Kau bisa bermain sendiri dengan Retro-kun,
bukankah akan lebih mudah untuk menang?
Aku ingin bermain sebagai tim.
Kita bisa menjadi tim!
Aku melihat keluar
Barusan kartu "satu kata tunggal!"
Bukankah seharusnya itu bagianku?
Kau terlalu lambat.
Karena engkau, aku keluar untuk melihat indahnya musim semi yang hijau
Ini bagianku!
Sial, aku salah ambil.
Tidak apa-apa.
Aku mengambil kartu yang tepat.
Ketika kita mengambil kartu yang salah,
mereka bisa mengirim satu ke kita.
Tidak apa-apa.
Aku akan membantumu pada kartu "suku kata banyak."
Meski kau salah ambil lagi, kita tidak akan tertinggal.
Apanya yang bermain sebagai tim? Dasar kampret!
Dia tak memercayai kita melakukan apa pun!
Dokter?
Dia mendapat kartu itu mungkin beruntung, bukan?
Anak laki-laki yang berkacamata itu bermain bagus!
Menghujani malam musim gugur
Kartuku diambil lagi!
Aku kesal!
Berikutnya takkan kubiarkan!
Kenapa?
Kenapa aku merasa kesal saat dia jauh lebih baik?
Chihaya...
Tidak ada alasan untuk mencoba lebih berusaha.
Wataya mengatakan ingin bermain sebagai tim.
Tapi dia tidak mengharapkan kita sedikit pun.
Dia tidak mengharapkan apa-apa.
Bagaikan fajar, kabut yang menutupi Sungai Uji perlahan menghilang
Berhasil! Aku mengambil kartu yang tepat, Wataya!
Itu kartu "asaborake" yang lainnya.
Taichi, nice!
Hah?
Konsentrasi.
Rumput dan daun musim gugur yang bernapas telah mati ditebas
Berhasil!
Aku mengambil satu kartu!
Maaf Dokter, sakit tidak?
Bukankah yang barusan "Sebuah angin"?
Tidak.
Aku tak bisa mendengar kata pertamanya.
Dokter, ini pertama kalinya
aku bermain karuta dengan tim!
Kartu pertamaku!
Di ruangan yang dipenuhi orang dewasa berpengalaman,
dia satu-satunya yang bergerak.
Kartu pertamaku.
Sebuah angin gunung, perusak liar
Karuta itu menyenangkan.
Sama pada saat waktu itu.
Aku tidak lengah atau apa pun.
Aku kalah oleh Chihaya di suku kata tunggal?
Anak-anak yang menarik!
Sebuah angin gunung, perusak liar
Terima kasih banyak!
Aku hanya mengambil satu kartu...
Hentikan, kalian.
Hanya lima kartu...
Retro-kun... Eh, maaf.
Hiro-kun...
Siapa nama kalian?
Apa kalian ingin bergabung perkumpulan di sini?
Aku ingin!
Aku Wataya Arata. Kelas 6 SD.
Wataya Arata?
Dia memenangkan kejuaraan nasional untuk kelasnya selama lima tahun terakhir!
Hah?
Bukan hanya itu.
Nama Wataya itu adalah...
Dia cucunya sang Master Abadi dari Fukui di era tahun 80-an,
Wataya Hajime, mempertahankan gelarnya tujuh kali berturut-turut?!
Dan kalian berdua siapa?
Eh... Aku...
Dokter...
Ya?
Aku belum hafal semua kartunya.
Aku terkadang suka kebingungan,
dan aku tidak bisa menghafal Seratus Puisi.
Begitu, ya.
Tapi suatu saat nanti kau akan hafal semuanya.
Hari ini aku hanya mengambil kartu "Sebuah angin" saja.
Dan tadi ada kartu "chihaya furu."
Kata Wataya-kun kartu itu sama dengan namaku.
Hmm.
Kau akan belajar mengambil kartu,
siapa yang paling cepat, dia dapat lho.
Ada 100 puisi dari Seratus Penyair.
Anggap saja 100 puisi itu adalah temanmu.
Bagaimana denganmu, Alis?
Eh, aku ada bimbingan belajar...
Tapi aku akan datang!
Aku pasti akan datang!
Ada turnamen di bulan Maret nanti.
Kalian harus berlatih untuk itu.
Turnamen?
Turnamen satu tim tiga orang.
Jika kalian ikut, ini akan menjadi turnamen terakhir kalian di kelas 6 SD.
Aku ikut!
Iya 'kan, Taichi?
Kita bertiga akan menang bersama, 'kan?
Ya!
Tapi di turnamen ini...
Kita bermain individu, bukan bersama-sama.
Dua dari kita harus menang.
Aku tentu akan menang.
Tapi, bisakah salah satu dari kalian menang?
Kita harus berlatih!
Berlatih?
Berlatih!
Aku pulang.
Kamu terlambat.
Aku ada audisi besok,
jadi seseorang membelikanku pakaian ini.
Terlihat bagus, 'kan?
Bagus!
Aku suka pakaian ini.
Aku juga!
Chihaya benar-benar penggemar nomor satu kakak, ya?
Apakah impianmu masih ingin melihat kakakmu menjadi model top di Jepang?
Chihaya?
Maaf, Kak.
Ada hal lain yang ingin kulakukan!
Hah?
"Saat aku menunggu dia datang"...
"Tubuhku seperti terbakar rumput laut."
Apa yang dia pikirkan?
Bukankah ini bagus?
Setidaknya dia menemukan sesuatu yang menarik baginya.
Dia tidak memperoleh apa-apa dari itu.
Eh?
Chihaya hanya harus terus memberi pujian hebat padaku.
Di pegunungan
Gerakanmu harus tajam dan tepat.
"Tubuhku seperti terbakar rumput laut"...
Selamat datang, Ayah.
"Jika hanya dunia kita!"
Eh...
"Para nelayan dengan perahu kecil!"
Kau lambat, Chihaya!
"Bagaikan rembulan pagi!"
"Sebagai cahaya memecahkan sepanjang hari."
"Demi engkau, aku akan"...
Chihaya!
Hei, Wataya-kun...
Arata.
Panggil aku Arata.
Aku juga akan memanggilmu Arata,
boleh, 'kan?
Taichi!
Arata!
Kenapa kau, Chihaya?
Kau baik-baik saja?
Arata!
Taichi!
Mari kita bermain karuta bersama selamanya!
"Kelopak bunga"...
"Kelopak bunga yang"...
"Kelopak bunga yang layu"?
"Jatuh dan menjadi layu, aku sendiri di sini."
Masa?
Hebat sekali!
Kau hebat, Mashima-kun!
SMP Kaimeisei itu favorit, 'kan?
Ada apa?
Mashima-kun diterima di SMP Kaimeisei.
Hebat, 'kan?
Tapi pilihan pertamanya adalah SMP Shusai, 'kan?
Karena jaraknya dekat.
Tak peduli apa pun kalau dia sudah diterima di SMP Kaimeisei.
Bahkan jika jaraknya sangat jauh sekali pun.
Taichi, kau tidak akan bersekolah di sana, 'kan?
Nanti kau tidak bisa bermain karuta di tempat Dokter lagi, lho!
A-Apa yang kau bicarakan?
Karuta tidak akan menghentikanku dari SMP Kaimeisei.
Ta-
A-Arata...
Taichi mengatakan...
kalau kita katanya tidak bisa bermain karuta bersama lagi.
Dia pasti bercanda.
Aku akan menjenguk kakekku di Fukui.
Setelah lulus nanti aku akan kembali ke Fukui.
Kita tidak bisa bermain karuta bersama lagi.
Apa kakekmu baik-baik saja?
Beliau punya pendarahan di otaknya.
Kini masih di rumah sakit.
Kedengarannya gawat.
Chihaya?
Aku... tidak bisa.
Hah?
Aku tidak akan...
Aku tidak akan pergi ke turnamen itu!
Chihaya!
Lho?
Mana Chihaya-chan?
Ini salahku.
Tidak, ini salahku.
Kubilang ini salahku!
Karena aku akan kembali ke Fukui!
Kampret! Jangan pikirkan diri sendiri!
Aku tidak akan pergi ke turnamen karuta!
Aku sudah mengenalnya lebih lama!
Ini salahku!
Tidak menyenangkan kalau bermain karuta sendirian!
"Klinik Dr. Harada"
Chihaya-chan...
Ada apa?
Aku mau kembalikan ini.
Tapi si Alis itu mengesankan.
Dia diterima di SMP Kaimeisei.
Kebanyakan anak-anak tidak bisa mengatur waktu di perkumpulan karuta setiap minggunya.
Oh, bintang jatuh!
Hah? Di mana? Di mana?
Kau tidak melihatnya?
Tidak akan ada lagi.
Menyebalkan...
Selain itu, kakeknya si kacamata itu...
...adalah sang Master Abadi yang terkenal di dunia karuta.
Master?
Aku tahu dari cara dia bermain.
Kakeknya mengajarkan padanya cara bermain.
Dia khawatir setelah mengetahui kakeknya dirawat di rumah sakit.
Oh, bintang jatuh lagi!
Eh?
Bohong.
Eh?!
Dokter jahat!
Jahat! Jahat!
Aku akan sedih kalau kau berhenti juga.
Ini hanya gencatan senjata sementara.
Aku yang membayar biaya, kau yang menulis formulir pendaftarannya.
Aku tahu.
Chihaya tidak datang.
Kau baik-baik saja?
Ini hanya turnamen kecil, jadi pasti mudah buatmu.
Tidak.
Lihat anak yang gendut itu...
Dia juara kedua di turnamen tingkat nasional.
Aku tak yakin tangani ini sekarang...
Kita mulai putaran pertama sekarang!
Chihaya?
Oh, ada.
Ini buatmu.
Apa ini?
Mashima-kun dan si anak kacamata datang ke sini pagi tadi.
"Tim Chihaya Furu"
Oh iya, bukankah hari ini kamu akan pergi?
Tunggu!
Chihaya?
Chihaya-chan masih belum datang?
Mereka bermain individu, jadi akan baik-baik saja jika keduanya menang.
Aku sudah siap mengalahkanmu hari ini, Wataya-kun.
Jadi, apa benar rekan timmu takut kalah dan melarikan diri?
Tutup mulutmu, lemak!
Chihaya terlambat!
Tapi dia tidak ada di sini.
Sudah kubilang dia akan datang!
Kalau begitu, aku mau beli roti daging dulu deh...
Kau bisa membeli roti daging setelah aku mengalahkanmu!
Chihaya!
Chihaya-chan!
Kau terlambat, Chihaya!
Aku terjebak di penyeberangan  selama dua puluh menit!
Aku masih marah pada kalian!
Kalian berdua akan meninggalkanku!
Tapi, bukan hanya aku yang merasa kesepian, 'kan?
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Perhatikan walaupun kita
Rawa Naniwa, pendek seperti ruas di alang-alang
Dewa penuh semangat
Ya!
Di sana tidak ada kartu yang tersisa.
Hanya ada 100 kartu.
Aku tidak ingin kalah.
Aku tidak ingin kalah!
Hei, kau baik-baik saja?
Pakai ini.
Taichi...
Aku ingin Chihaya memenangkan piala.
Maaf! Andai saja aku tidak kalah tadi!
Taichi!
Maaf!
Chihaya, katakan sesuatu juga padanya...
Aku ingin...
Aku ingin bermain karuta bersama selamanya!
Kenapa kau menangis?
Tadi menyenangkan, 'kan?
Chi-chan, ayo foto!
Ayo!
Yey!
Arata, Ibu mau pergi ke pemilik apartemen.
Bisakah kamu pulang sekarang dan berkemas?
Kita akan pergi besok, jadi siapkan semuanya dari sekarang.
Tim Chihaya Furu
Arata!
Kenapa kau pulang sendiri?
Ayo kita bermain karuta, Arata!
Pertandingan serius!
Oh, lagi sibuk berkemas?
Aku tak akan menunjukkan belas kasihan bahkan melawan anak berumur 5 tahun.
Di teluk Naniwa
Taichi, kau payah sekali.
Berisik!
Kau seharusnya mengikuti pola 4-3-1-5.
Aku tahu itu.
Aku harus berhenti di waktu tertentu.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Setelah bertahun-tahun
Aku takut engkau melupakanku
Seperti gelombang didorong
Seperti yang kusebutkan,
aku akan menang.
Ayo kita bermain!
Aku punya rekaman.
Menjadi Master karuta adalah...
impianku.
Aku tidak akan kalah.
Setelah semua,
karena Arata, aku cinta karuta sekarang!
Dewa penuh semangat
Bersamaan!
Kata pak dokter,
kalau kartunya ada di sisiku, akulah yang dapat!
Aku menang!
Lepaskan!
Ini chihayaku!
Te-Terima kasih...
Terima kasih sudah bermain karuta denganku!
Chihaya, Taichi...
Tapi... mungkin kita tak akan pernah bertemu lagi!
Kenapa?
Selama ada karuta,
kita akan bertemu lagi, 'kan?
Kita akan bermain selamanya.
Aku yakin itu!
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni