30-15.
Sudah kuduga!
Meski pukulan tadi itu hebat, tapi dia bingung!
Ada keuntungan di servisku!
Aku bisa! Berikutnya
pukulan serve yang cepat!
Kita hentikan dulu sebentar.
Pertandingannya sampai di sini saja.
Hah?!
Maaf, kok mendadak begini?
Makanya, kubilang maaf.
Kita tunda dulu.
Mengapa?!
Kalau kaupaksakan begini terus, takutnya nanti malah cedera.
Eh?
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Aku bakal cedera kalau
dilanjutkan? Kok, bisa?
Aku tidak cedera atau semacamnya, kok!
Yah, itu karena kau belum cedera saja.
Tolong jelaskan!
Kok, bisa jadi begini?!
Iya, iya, akan kujelaskan.
Aku juga tidak terbayang
bisa jadi begini, sih.
Maaf saja.
Aku cuma mau membuatmu menyadari akan pentingnya kecepatan "pukulan serve".
Sama sekali tak kusangka, kau bisa menyadari hal ini dalam beberapa game saja.
Maaf ya, aku sudah
menyepelekan kekuatan analisismu.
Aku benar-benar minta maaf.
Jangan biarkan tubuhmu kedinginan.
Iya ....
Intinya, kalau orang sepertimu
mau memukul serve cepat,
kau perlu kekuatan fisik dan pengetahuan.
Jadi ..., apa yang bakal terjadi ...
... kalau pertandingannya dilanjutkan?
Pinggang, bahu, siku dan pergelangan tanganmu akan terasa sakit.
Aku terlalu fokus dengan semua itu.
Kenapa Pak Aoi bisa yakin bilang begitu?
Soalnya aku sangat tahu, bahkan sampai muak, tentang badan pemain tenis.
Waktu aku masih jadi pemain, aku memaksa bermain dengan nyeri di badanku.
Akhirnya, itulah alasan aku pensiun.
Ja-Jadi begitu, ya ....
Jujur saja,
kau masih belum
bisa kalahkan Takuma.
Tapi aku jadi mengetahui sesuatu.
Badanmu masih rata-rata
untuk jadi petenis,
tapi mampu memukul serve dengan cepat.
Servismu itu masih bisa berkembang tergantung dari cara kau memukulnya.
Su-Sungguh?
Kalau aku bohong, bagaimana?
Kalau begitu, kita coba latihan servis mulai besok demi merajai pertandingan nasional nanti.
Ya!
Aku ... ingin lebih jago!
Pertemuan Pertama oleh Pengintai
Kasihan sekali.
Masa berteriak sekeras itu?
Habis ... tadi itu benar-benar sakit!
Omong-omong soal latihan servis,
rasanya dari tadi kita
cuma latihan peregangan!
Kau harusnya tahu karena sudah bertanding dengan Takuma.
Untuk bisa memukul serve dengan cepat bagi orang berbadan sepertimu,
sendi-sendimu ini harus dilemaskan dulu dan badanmu harus dipakai seperti cambuk.
I-Itu ... benar, sih, tapi ....
Yak! Melakukan peregangan akan membuat sendimu bagus.
Coba ke tahap selanjutnya, yuk!
Kita mulai dari overhead press.
Overhead press?
Ya, alat ini untuk melatih
otot lengan atas dan bahu.
Baik.
Cobalah.
Angkat dalam 2 detik,
dan turunkan perlahan dalam 4 detik ....
Bagus, kau melakukannya persis seperti yang ditulis di petunjuk.
Ya.
Kalau begitu, sekarang kita mulai latihan untuk otot praktis yang sebenarnya.
Otot praktis?
Baiklah, angkat langsung!
Eh, langsung?
Lambat!
Lebih cepat lagi!
Habis diangkat, lalu tahan.
Setelah itu boleh kaulepaskan.
Eh?
Kalau langsung dilepas,
nanti jatuh, lo!
Tidak apa-apa.
Akan kutahan.
Kembali ke awal.
Anu, ini untuk apa?
Kualitas ototmu itu akan dipengaruhi oleh cepat atau lambatnya kau mengangkat beban.
Kira-kira, mana yang penting untuk lakukan servis? Cepat atau lambat?
Yang cepat?
Betul.
Makanya, kau harus angkat dengan cepat!
Satu lagi, otot yang terbentuk akan berbeda ...
... antara kau mengangkat
beban dan menurunkannya.
Menurutmu mana yang penting?
Otot sewaktu mengangkat beban?
Betul!
Makanya, biar aku saja
yang menurunkannya.
Kalau misalnya otot lengan di sekitar bahumu yang tidak diperlukan itu membesar,
dan kau jadi berotot di bagian sana, kira-kira apa pengaruhnya?
Sangat berotot?
Bukan seperti itu!
Kalau otot di bagian yang tidak diperlukan itu membesar, persendianmu akan terganggu.
Tidak ada gunanya lagi kau latihan peregangan kalau sudah seperti itu, 'kan?
Makanya, kau harus latihan untuk otot-otot yang penting saja.
Selagi kau latihan peregangan, sebisa mungkin harus melenturkan sendi-sendi.
Itu berguna agar lenganmu bisa leluasa digerakkan dan tidak kaku.
Maksudnya, kita akan memperluas jangkauan lenganmu yang nantinya berfungsi seperti cambuk.
Iya.
Meski sejak lahir kekuatanku lemah,
pukulan stroke masih bisa kukendalikan.
Lalu, pukulan serve juga bisa kuakali dengan latihan fisik dan metode memukul yang tepat.
Tinggal dua hari lagi sampai pre-eliminasi wilayah untuk All Japan Junior.
Sarapan
Belajar
Tenis
Upacara
makan
siang
sekolah
Besok di sekolah memasuki semester baru.
Aku harus mengatur lagi jadwalku.
Selamat tahun baru!
Iya!
Hai!
Yo, selamat datang dari Florida.
Sudah lama sekali, ya.
Bagaimana di sana?
Enak, aku banyak belajar—
Sebelum itu, mana oleh-olehnya?
Aku beli, kok.
Ini.
Oh, gantungan kunci?
Terima kasih!
Aku juga belikan untuk Sasaki.
Eh? Te-Terima kasih!
Sepertinya sama, nih.
Eh? I-Iya.
Musim semi tahun ini, kalian akan duduk di bangku kelas tiga.
Jadi, harus pikirkan karier kalian.
Karier ....
Kalau aku tidak bisa menang di turnamen itu,
aku janji akan mati-matian belajar mulai liburan musim panas untuk masuk kuliah.
Jadi, kumohon! Izinkan aku berlatih tenis setahun penuh ini!
Entah hasilnya akan baik atau buruk, batasnya sampai musim panas.
Harus kupertaruhkan semua itu!
Laporan langsung dari seleksi
Indoor All Japan Junior.
Pemain yang berjumlah 23, baik putra maupun putri, akan diadu di turnamen ini ...
... untuk menjadi nomor satu di Jepang.
Kebolehan Araya meningkat
dibanding tahun lalu.
Okada memang hebat.
Pemain yang menang dari Araya di pertandingan Kanto lalu.
Meski mendatangi pertandingan yang dulu kau sempat kalah di babak penyisihannya,
kau tetap saja masih suka mencatat, ya.
Catatanku pasti berubah
seiring berjalannya waktu.
Soalnya aku juga
pasti sudah berubah.
Benar, sih.
Ya.
Andai aku bisa lakukan
pukulan serve dengan cepat,
pasti lawanku takkan mudah meng-counter-ku di return game.
Aku punya variasi
serangan yang lebih banyak.
Dengan begitu, sama seperti Kak Takuma, aku jadi mengambil risiko di return game.
Mulai sekarang, aku harus coba mensimulasikan semua pola itu sebisaku.
Eh, kau Aoi, ya?
Hm?
Oh, Pak Miyamoto, apa kabar?
Kau pensiun, sih.
Sudah dua tahun, mungkin?
Betul.
Bagaimana kabarmu?
Aku sekarang jadi pelatih di STC, lo.
Oh, biar kuperkenalkan padamu.
Ini anak murid pertamaku, namanya Maruo.
Beliau Pak Miyamoto dari majalah "Tennis Times".
Halo.
Selamat siang.
Eh, perasaan aku pernah lihat dia waktu di All Japan Junior tahun lalu ....
Aku tidak menyangka
akhirnya kau jadi pelatih, lo.
Dasar si Pak Miyamoto ini.
Itu Nabae!
Si calon juara satu sudah datang.
Nabae ini memang terkenal.
Tadi seisi aula ini sempat
riuh sebentar pas dia datang.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Sudah lama tidak ketemu ya, Nabae.
Maaf ya, padahal sebentar
lagi kau akan bertanding.
Selamat siang, Pak Miyamoto.
Tidak apa-apa, kok.
Kalau begitu langsung saja.
Turnamen All Japan Junior ini memiliki banyak arti, karena kau sang juara bertahan.
Bagaimana antusiasmu yang sekarang?
Seperti biasa, aku hanya
melakukan apa yang kubisa.
Santai sekali, ya.
Jadi ... apa kau ada niat
untuk pindah jadi pemain pro?
Kalau tenis yang sudah kutargetkan tercapai, mungkin aku mulai berpikir untuk pindah ke sana.
Jangan-jangan maksudnya, kalau dia bisa capai All A dalam tenis, dia mau pindah jadi pemain pro?
Dibanding mengincar jadi pemain pro,
Nabae lebih memilih untuk menyelesaikan apa yang ingin dilakukannya.
Suatu level yang lebih tinggi baginya, memilih untuk bersaing dengan diri sendiri,
ketimbang jadi pemain pro.
Dia jauh sekali berbeda denganmu yang sangat ingin jadi pemain pro.
Ya.
Tapi ....
Kalau aku tidak bisa mengalahkannya,
aku pasti gagal jadi pemain pro!
Dasar bodoh!
Apa gunanya merasa terpojok sekarang?
Tak satu pun dari mereka semua berpikir kalau mereka ini akan dikalahkan oleh orang sepertimu, tahu!
K-Kalau itu sih, aku tahu.
Sekarang masih belum.
Tapi segera, ya, 'kan?
Buat mereka semua yang ada di sini tercengang dengan kehebatanmu!
Siap!
TELKAMPRET
SUMSANG
Maaf, mengganggumu!
Aku ingin ketemu.
Apa kamu mau
mampir ke aula
sebentar?
Sip.
Terkirim.
Pak!
Aku mau beli minum dulu.
Iya, jangan pakai lama
karena pertandingan mau mulai.
Iya!
Dasar, ada urusan apa lagi dia?
"Aku ingin ketemu. Apa kamu mau mampir ke aula sebentar?"
Nat kenapa, ya?
Ma-Maaf, aku mau ke aula dulu sebentar.
Ya.
Dia mengatakan "ingin ketemu" seolah-olah itu hal yang biasa.
Dia ini polos atau bagaimana, ya?
Lo? Aulanya di sebelah mana, ya?
Ma-Maaf!
Bukan, aku yang harusnya minta maaf ....
Baterai ponsel?
Ah .... Ponselnya mati ....
Hah?!
Kok, penyoknya sampai parah begini?
Anu, maaf ....
Baterainya jatuh.
Eh, iya ....
Lagi pula, ponselmu tidak penyok, kok.
Kalau dipasang ...,
terus ditutup.
Sudah.
Anu, tapi masih gelap ....
Coba nyalakan.
Hah?
Ah, nyala!
Ma-Maaf, aku tidak pandai pakai ponsel.
Jarang banget ada yang begini.
Eng ..., terima kasih banyak.
Syukurlah, aku jadi langsung
bisa menghubungi ibuku.
Sama-sama.
Anak yang aneh.
Oh, Ei!
Nat!
Baru saja aku mau ke aula.
Eh? Itu Shimizu.
Halo!
H-Halo.
Kau kenal dia, Nat?
Ya, kamu Aki Shimizu, 'kan?
Aku kenal, dong.
Dia adalah unggulan pertama
di turnamen putri nanti.
Eh? Unggulan pertama?
Bohong, ah!
Maaf bikin repot.
Aku pergi dulu, ya.
Terima kasih banyak.
Kau benar tidak tahu soal Shimizu?
Ya.
Aku sama sekali tidak
tahu soal pemain putri, sih.
Artinya, dia kuat, dong?
Sangat kuat, lo!
Soalnya dia pemenang di All Japan Junior untuk kategori pendatang baru!
Eh?!
Sejak kecil dia sudah dilatih oleh ibunya ...
... yang memang pelatih
tenis untuk jadi pemain pro.
Dari dulu dia sangat kuat.
Selama tiga tahun ini, aku
sudah empat kali melawannya,
tapi belum pernah menang.
Apa?! Seorang Nat bisa kalah
telak empat kali?!
Tapi, akhir-akhir ini kurasa perbedaan kemampuan kami mulai menipis.
Makanya, kalau aku bisa
tembus ke semifinal kali ini,
aku bakal berhadapan dengannya.
Kalau bisa sih, aku ingin kalahkan dia sebelum jadi pemain pro.
Aku tak pernah tahu ....
Ternyata Nat punya rival sepertiku dan Nabae.
Omong-omong, kalian tadi membicarakan apa?
Oh, itu.
Aku cuma memasangkan
ponsel baterainya yang copot.
Gara-gara anaknya manis, ya?
Bukan begitu!
Yang lebih penting, tadi kau
mengirimku pesan, 'kan?
Ada apa?
Oh, iya benar ....
Aku tahu Ei sedang sibuk, tapi ....
Aku tadi sedikit kepikiran, nanti Ei datang nonton pertandinganku tidak, ya ....
Oke, nanti aku nonton
pas babak kedua saja.
Eh?!
Jangan, dong!
Justru aku ingin Ei datang
pas babak awal, sebentar saja.
Di game berikutnya Ei tidak nonton juga, tidak apa-apa, kok!
Oh, dia selalu grogi di babak awal, ya.
Oke, aku nonton.
Hore! Telima kacih!
Tapi berhubung banyak pertandingan lain yang harus kutonton,
aku benar-benar cuma bisa nonton Nat pas babak awal saja.
Tidak apa-apa.
Aku cuma cemas di awal, kok.
Cuma Ei yang mengerti soal masalahku ini.
Kalau ada Ei, aku bisa lebih tenang.
Aku sudah lebih tenang sekarang!
Hebat.
Dia benar-benar jadi lebih tenang.
Baiklah!
Aku duluan, ya!
0-15.
Bagus!
Dia terlihat semangat sekarang.
Begitu, Aki!
Itu bagus!
Pertahankan untuk yang berikutnya!
Aki itu ....
Rupanya Shimizu yang tadi.
Jadi itu ibunya, ya?
Wah, hebat.
Pergerakannya efisien.
Cepat dan akurat.
Dia seperti mesin.
Nat sama sepertiku, dia juga punya tembok tinggi yang hendak diterobosnya.
Berjuanglah, Nat!
Aku juga akan berjuang!
Dingin!
Dua garis kurva yang dipindahkan ke sumbu Y dan berada di garis yang sama dengan K ....
Ngantuk ....
Di semester dua ini, rasanya
aku selalu mengantuk terus.
Tidak boleh!
Aku tidak ada waktu kalau belajar di rumah, jadi harus di sini!
Baiklah, pelajaran hari
ini sampai di sini dulu.
Wih ....
Begitu pelajarannya selesai,
sekringnya langsung putus.
Jadi, Ei cuma bangun
pas jam makan siang, nih?
Belakangan ini dia kelelahan gara-gara latihannya semakin berat.
Hei, Kageyama ....
Apa benar Maruo tidak
jadi ikut darma wisata?
Ya, Nat juga sama.
Eh?! Kok, bisa?!
Katanya sih, dia bisa
kewalahan di pertandingan nanti ...
... kalau selama 3-4 hari dia tidak berlatih.
Ternyata dunia tenis seberat itu, ya.
Kurasa dia pasti menang kalau sampai berlatih sekeras itu.
Sebenarnya sih, sayang sekali!
4 hari 3 malam tanpa Maruo ....
4 hari 3 malam tanpa Takasaki ....
Apa sih, mau kalian?
Ah, akhirnya beres juga.
Hei, Maruo!
Ke sini sebentar!
Ini soal formulir peminatan kariermu kemarin.
Kau, 'kan, memilih jadi pemain tenis,
yang Bapak tanyakan apa kau benar-benar serius untuk menekuninya?
Iya.
Itu rencana saya sampai bulan Agustus, Pak.
Orang tua saya mengizinkannya.
Oh.
Bapak tahu kalau kau bukan tipe yang memilih asal-asalan ....
Selama kau mau berusaha keras,
kau masih bisa masuk
ke universitas ternama, kok.
Pilihanmu ini masih sampai bulan Agustus, 'kan?
Iya.
Soalnya kalau aku gagal juara di All Japan Junior di bulan Agustus ini,
saya akan berhenti main tenis!
Ya, sudahlah.
Lain kali kita bicarakan lagi.
Hei, Ei!
Lo? Tidak ada?
Ada perlu apa sama Ei?
Aku mau pinjam catatan Sejarah punya Ei, dia tidak ada di sini, ya?
Sia-sia, deh.
Sekarang ini Ei sibuk melulu.
Main tenis lagi?
Turnamen besar akan tiba.
Turnamen, ya?
Aku dengar gosip.
Dia mendadak bilang
ingin jadi pemain pro, 'kan?
Apa otaknya terbentur?
Ada-ada saja!
Kalau Kak Takuma sih bisa,
kalau dia tidak mungkin.
Aku juga tak terlalu mengharapkannya, sih.
Tapi dia baru main tenis selama dua tahun, permainannya menjanjikan.
Hah? Tapi dia mau jadi pemain pro!
Mana mungkin?!
Kalau dia melamun terus, dia pasti jarang mencatat seperti waktu dulu.
Ya, catatannya jadi
kurang rapi belakangan ini.
Ingin jadi pemain pro?
Memangnya dia orang bodoh?
Begitulah! Lagian tidak bakal mungkin!
Terus kenapa?!
Maksudnya apa?
Kalian tak seharusnya mengejek Ei ...
... yang mau pinjam catatannya
pas mau ada ulangan!
Juga, berhentilah membicarakan Ei!
Kalian takkan pernah tahu,
kalau dia sudah berjuang keras.
Memangnya apa urusanmu?
Padahal kau selalu bergantung sama Ei.
Norak.
Terserah mau bilang apa juga!
Tapi ya, kalau kalian mengejek Ei, takkan pernah kuampuni!
Yuk, cabut.
Ya.
Kageyama? Ada apa?
Bukan apa-apa.
Sudah beres bicara sama Pak Guru?
Iya.
Aku tak yakin dia bisa mengerti, tapi pokoknya aku akan tetap berjuang.
Betul juga.
Oh?
Kamu jadi suka mengantuk, ya?
Ya, jarang-jarang.
Aku berusaha untuk tidak
mengantuk selama di kelas.
Semangat, Ei!
Ya.
Oh, salju!
Apa? Salju, toh.
Apa boleh buat.
Rasanya lebih baik latihan
di dalam ruangan saja.
Koshimizu, kau mau latihan?
Eh? Ya ....
Maruo, kau berniat jadi pemain pro, ya?
Eh?
Iya, itu niatku.
Kalau kau?
Dasar bodoh. Kita ini levelnya berbeda jauh.
Semoga berhasil.
Iya, terima kasih.
Salju, salju!
Oh iya, Nat. Kudengar kau masuk 4 besar di pre-eliminasi All Japan Junior kemarin, ya?
Oh, iya.
Selamat, ya! Kau sudah berusaha.
Terima kasih.
Tapi, tetap saja ... aku
masih kalah dari Shimizu.
Shimizu? Cewek yang ....
Ini pertandingan yang paling kusesalkan.
Padahal tinggal sedikit lagi ....
Kalau begitu, jadilah
pemenang di All Japan Junior!
Di sana, kita harus menang bersama,
dan jadi pemain pro!
Eh, tapi aku yang sekarang belum bisa ngomong yang setinggi itu ....
Maksudku, setidaknya kita
harus berjuang bersama ...
... supaya bisa jadi juara.
Gawat, nih. Aku jadi benar-benar malu.
Ya!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Bagiku, ini adalah pertandingan
sekali seumur hidup.
Turnamen Tenis Kanagawa Junior telah dimulai.
Setiap kali aku bertanding, Nat selalu bilang "berjuanglah".
Kali ini dia bilang, "Ayo sama-sama berjuang."
Dia menganggapku sebagai pemain yang sama-sama berjuang di turnamen nasional ...
... karena dia tahu usaha
apa saja yang telah kulakukan.
Kalau aku gagal, aku akan
menyerah jadi pemain pro.
Aku harus percaya diri dan bertarung!
Selanjutnya di Baby Steps,
Pembalasan di Saat Kritis
"Pembalasan di Saat Kritis."