Eh? Kau datang sejam lebih cepat hari ini.
Oh, yah, istirahatnya beres,
sekarang lagi senggang.
Aku ingin berhadapan dengan seseorang.
Maksudnya reli? Kau ingin
seseorang memberimu bola?
Ah, maksudku bertanding.
Kau ingin bertanding?
Padahal dua hari yang lalu
kau bertanding di final.
Aku berpikir untuk mengubah
alur saat bermain,
juga ingin mengubah pola
serangan yang kugunakan.
Aku lelah begitu kalah di final,
tapi setelah istirahat, aku
ingin langsung bermain.
Kau kecanduan main tenis, sih.
Eh?
Kecan
duan?
Pertandingan final sengit dua hari yang lalu itu menakutkan dan bikin stres,
tapi itu juga sensasi yang tidak dapat kau alami di turnamen lain.
Pokoknya, aku mengerti perasaanmu.
Soalnya, aku ini mantan pemain pro.
Kalau tidak ada orang lain, apa boleh buat.
Kita bertanding.
Dengan Pak Aoi?
Memangnya keberatan?
Tidak, cedera Bapak bagaimana?
Tidak apa kalau cuma 1 set.
Cepat pemanasan dulu.
Ba-Baik!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Berkumpulnya Para Saingan
Baiklah! Aku menang!
Sial ....
Mantan pemain pro memang hebat.
Asal pertandingannya 1 set,
aku tidak akan kalah.
Terima kasih banyak.
Lo? Abang datang lebih cepat, nih.
Yukichi!
Sejak awal, dia tidak mempunyai banyak pengalaman di turnamen.
Dia berlatih mengubah alur dengan dapatkan kesempatan pukulan bola yang beragam.
Dia juga perlu belajar tangani pemain kidal.
Aku harus membantunya.
Kalau tidak juara di All Japan Junior, aku akan menyerah jadi pemain pro.
Akankah aku menyerah jadi pemain pro?
Ei kelas 3-2, ya?
Kalau Nat di kelas 3-4, ya?
Aku kelas 3-3.
Kita semua jadi beda kelas begini.
Kau kelas 3-6, jurusan IPA, ya?
Memang kenapa, Ei?
Apa kau merasa kesepian
karena kita beda kelas?
Atit, Kageyama.
Jangan khawatir.
Aku akan tetap mendukungmu saat bertanding.
Aku juga!
Aku akan mendukungmu juga.
Maruo.
Ya, terima kasih.
Selamat buat yang naik kelas.
Hari ini, kalian sudah
menjadi murid kelas tiga.
Satu tahun dari sekarang,
kalian akan melangkah sendiri.
Bapak ingin, pergunakan waktu setahun kalian ...
... dengan sebaik mungkin untuk fokus.
Kayaknya aku harus ikutan bimbel, nih.
Setelah beres klub, kita harus mulai fokus belajar.
Semuanya mulai beralih ke mode ujian.
Saat ini, rasanya aku sedang berjuang dengan sekuat tenaga.
Ei, pulang yuk!
Yuk!
Karena sudah kelas tiga, yang lain tiba-tiba omongin soal ujian masuk PTN.
Rasanya kita jadi sedang terasing.
Ya.
Waktu darmawisata juga seperti itu, tapi ....
Ei, kamu dengar, enggak?
Eh? Iya.
Aku dengar, kok.
Kelasku juga sedang dalam mode ujian.
Begitu, ya. Ternyata benar.
Seandainya aku harus menyerah jadi pemain pro ....
Bisakah aku tetap berada di sisi Nat?
Kena, kena!
Wah, hebat! Mata dan
tanganmu bisa sinkron!
Baiklah, berkumpul!
Mulai hari ini, latihan kita
bakal sedikit berbeda.
Ya.
Kita akan latihan yang praktis,
jadi kalian harus punya tujuan individu.
Praktis?
Jos!
Oh, sudah datang.
Mohon bantuannya!
A-Araya!
Yo!
Miyagawa dan Mogami juga!
Hai.
Eh? Iwasa?
Eh? Kenapa?
Tempo hari, ada pertemuan klub tenis Kanagawa.
Untuk membantu memperkuat pemain junior,
pemain akan berlatih lebih keras dengan klub lain mulai tahun ini.
Kalau kau bermain bagus di
tingkat Kanto atau nasional,
kau akan dapat lebih banyak
saingan di Kanagawa.
Lalu, bagaimana dengan Iwasa?
Dia bukan pemain junior, 'kan?
Aku mengundangnya.
Aku diizinkan untuk melukis selama senggang.
Aku tidak masuk sekolah seni, jadi bakal punya banyak waktu di sini.
Tidak salah lagi, dia harusnya bisa memberikan beberapa petunjuk bagus tentang mengubah alur.
Tentu saja, STC juga akan
kirimkan pemain ke klub lain.
Hebat.
Kalau kita sering berlatih bersama,
kita bisa memainkan banyak pertandingan!
Harusnya ada satu lagi pemain
putri yang datang, tapi ....
Maaf terlambat.
Pemain putri?
Terima kasih sudah datang.
Tidak, terima kasih juga
sudah mengundang kami.
Kebetulan kami juga sedang dalam perjalanan ke Tokyo, ini saat yang tepat.
Ayo, perkenalkan dirimu juga.
Rambutku tersangkut ....
Aki!
Itu Shimizu, saingannya Nat.
Dia ini pemain putri nomor satu, 'kan?
Ada waktu tiga bulan sampai Kanto Junior.
Mulai hari ini, Kanagawa akan menggunakan waktu tiga bulan ...
... sebagai periode pelatihan
dengan praktik antarklub.
Hanya pemain yang telah mencapai hasil tertentu, yang bisa berada di sini.
Setelah latihan dasar, kalian akan bertanding,
jadi untuk yang namanya disebut, dipersilakan memasuki lapangan.
Ini kesempatan untuk mendapatkan pengalaman bertanding!
Hei, Araya!
Suaramu terlalu berisik,
yang lain enggak bisa fokus!
Ada banyak orang yang berteriak keras!
Kau yang terlalu berisik, Araya!
Kalau tidak bisa abaikan hal sepele,
kau tidak akan bertambah kuat!
Kau tidak akan populer!
Apa?!
Hoi, kalian berdua!
Latihannya yang serius!
Mungkin ada sesuatu di antara mereka karena sama-sama seorang baseliner.
Padahal reli mereka panjang.
Maruo, ayo kita mulai.
Mohon kerja samanya!
Iwasa bisa memukul bola
dalam kecepatan apa pun,
selama jalur dan saatnya tepat.
Itulah kemampuan yang kubutuhkan untuk bisa mengubah alur pertandingan.
Pertama, pukulan flat!
Luar biasa!
Harusnya mengembalikan bola cepat akan mudah dengan bola cepat,
tapi ia dengan mudahnya
memperlampat langkah.
Bagaimana kalau slice pelan?
Dia terus mengubah alur!
Baiklah, pokoknya aku
harus memerhatikannya.
Bagaimana Iwasa bisa
mengubah alur begitu mudah?
Apa yang ia lakukan berbeda
denganku dan yang lainnya?
Adakah cara efektif
untuk bisa mengubah alur?
Iwasa!
Adakah trik untuk menangkis
bola cepat dengan pelan?
Eh, apa?
Menangkis bola cepat ... dengan pelan?
Ya!
Ambil, lalu buang.
Kurasa.
Ambil, lalu buang?
Eh?
Bisa dijelaskan lebih spesifik?
Eh? Kurasa penjelasanku sudah spesifik.
Ah, dia bermain menggunakan
intuisi seperti Nat!
Maruo, berikutnya lawanmu Araya.
Ah, baik.
Kurasa aku harus mencari tahu sendiri.
Araya pemain kidal terbaik di negeri ini.
Dia partner latihan terbaik yang bermain kidal.
Entah jenis permainan apa
yang akan digunakan lawan.
Tak peduli siapa lawanku, aku harus bisa kendalikan bola ...
... dan mengubah alur permainan semauku.
Hebat.
Dalam tiga bulan ke depan, semua usahaku harus terus ada kemajuan.
Aki, kamu kenapa?
Malah melamun.
Oh, enggak, kok.
Kupikir bermain sambil mencatat
itu sesuatu yang hebat.
Ah, Ei, ya?
Ei itu memang hebat, lo.
Ei?
Dia terlalu serius.
Dia mulai main tenis dua tahun yang lalu, tapi sudah lumayan jago.
Ei tampak cukup menikmatinya.
Omong-omong, bagaimana rasanya memiliki ibu seorang pelatih?
Eh? Bagaimana, ya?
Sejak kecil, ibuku sudah jadi pelatih, jadi ....
Begitu, ya? Kalau aku, sejak
kecil sudah masuk STC.
Maaf kalau susah menjelaskannya.
Enggak apa, kok.
Kurasa itu tak perlu dipermasalahkan.
Siap bertanding?
Oh, iya.
Terima kasih sudah mengundang Aki.
Tidak, terima kasih sudah datang.
Ada pemain terbaik Jepang yang datang ke sini, itu lebih dari cukup.
Sebetulnya sejak dulu,
aku ingin mengamati lingkungan pelatihan Natsu Takasaki.
Natsu?
Memangnya kenapa?
Satu-satunya pemain yang bisa mengalahkan Aki di All Japan Junior tahun ini adalah Natsu.
Perbedaan kemampuan mereka berdua mengecil setiap tahun.
Namun, Aki sendiri tampaknya sama sekali tidak memedulikan hal itu.
Jadi kupikir itu bisa menyulut hal dalam dirinya, kalau ia melihat bagaimana saingannya berlatih.
Jadi begitu.
Tapi, kenapa ia tidak khawatir, ya?
Sejak kecil, ia selalu berlatih denganku,
jadi kupikir ia tidak memiliki semangat kompetitif terhadap pemain seusianya.
Sebelumnya, aku sudah berbicara dengannya tentang hal ini, tapi ...
... mungkin ia sedang berada dalam usia itu.
Entah karena ia mulai berpikir
untuk dirinya sekarang,
tapi ia membutuhkan waktu untuk melakukan hal yang kecil.
Melihatnya bikin frustasi.
Wah, anginnya segar!
Halo.
Oh, halo.
Apa kamu masih ingat aku?
Ya, kita pernah ketemu di seleksi indoor.
Kau Shimizu, 'kan?
Yang baterai ponselnya
copot di dekat lapangan.
Iya.
Kemarin, ibuku bilang kami akan latihan di STC,
dan aku penasaran bisa
ketemu kamu lagi atau enggak.
Ternyata bisa ketemu, aku terkejut!
Aku juga terkejut!
Ini ... yang kali kedua.
Iya.
Kalau begitu, latihannya semangat, ya.
Oh, tunggu sebentar!
Eng, itu ....
Kamu sangat menyukai tenis, 'kan?
Eh?
Yah, begitu.
Eh, maaf.
Semua orang di sini pasti menyukainya, 'kan?
A-Apa?
Aku melihatmu bermain tadi,
dan kamu tampak menikmatinya, jadi ....
Eh? Masa?
Tapi, Shimizu juga menyukainya, 'kan?
Kalau kau bermain bagus,
berarti kau menikmatinya.
Kalau aku, tidak terlalu tahu.
Bukan berarti aku membencinya, kok.
Tapi saat aku menyadarinya,
ibuku sudah jadi pelatihku sejak dulu,
dan sudah biasa berada di lapangan setiap hari.
Semua yang kulakukan cuma main tenis.
Aki! Sudah waktunya.
Sampai ketemu lagi!
Ini!
Artinya, Shimizu sudah
bermain tenis sejak ia kecil?
Pantas saja dia kuat, kalau sudah biasa bermain setiap hari.
Baiklah, mari kita mulai
pertandingan di setiap lapangan.
Apakah aku tadi
mengatakan hal yang aneh?
Bermain tenis sudah menjadi prioritasku,
ada kalanya aku tidak suka memiliki gaya hidup yang berbeda dari orang lain.
Tapi, karena aku selalu
dibimbing ke arah yang benar,
pada akhirnya, kupikir aku lebih bahagia ketimbang orang lain.
Tapi, kenapa, ya?
Ada sesuatu yang berbeda.
Apakah bagiku ini memang menyenangkan?
Sip!
Sial. Aku kalah, ya?
Baiklah, latihan hari ini cukup sekian!
Kapan-kapan aku juga mau berlatih di klubmu!
Ya, pasti!
Terima kasih untuk hari ini.
Tidak, semoga latihannya bisa bermanfaat.
Dah, Bang. Aku duluan.
Sampai besok.
Maruo ....
Oh, Shimizu.
Aki! Ayo pulang.
Te-Terima kasih buat hari ini!
Oh, sama-sama.
Sepertinya dia mau bilang sesuatu.
Hari ini sungguh mengejutkan.
Lumayan menimba pengalaman.
Iya.
Eh?
Nat mengalahkan Shimizu?
Tapi, hari ini Aki sedang
tidak dalam performanya.
Mungkin karena dia terlalu
banyak bikin kesalahan.
Kalau dipikir-pikir ....
Kamu sangat menyukai tenis, 'kan?
Hei.
Nat menyukai tenis, 'kan?
Tentu saja suka.
Sudah kuduga Nat bakal bilang begitu.
Kalau Miyagawa dan Araya?
Aku heran kau bertanya hal
seperti itu dengan mudah.
Eh? Masa? Begitu, ya.
Bagiku, itu pertanyaan yang
enggak mudah buat dijawab.
Benarkah?
Habis, karena aku sudah bermain sejak kecil, ada masa-masa sulitnya.
Bahkan sempat kepikiran mau berhenti.
Terus terang, sulit diungkapkan dengan kata-kata.
Bagiku, ini bukan tentang suka atau benci lagi.
Tapi sudah mendarah daging.
Yang sekarang membuatku bisa jadi seperti ini.
Sungguh meyakinkan, perkataan dari seorang pemain yang lahir untuk tenis.
Tapi suatu hari nanti,
karena kita bisa terus bermain,
kita semua bisa bilang menyukainya.
Begitu, ya.
Benar.
Tenis itu menyenangkan.
Selama dua bulan ke depan, kita latihan fisik!
Hati-hati, jangan sampai cedera.
Lakukan dengan segenap
kemampuan supaya tidak menyesal!
Kendalikan!
Bagus!
Jos!
Mohon kerja samanya.
Ibu?
Kita tidak latihan di STC lagi?
Tidak ada alasan untuk latihan di sana lagi.
Begitu.
Semangat kalau latihan di sana?
Eh?
Iya.
Kamu pasti akan bertemu
mereka lagi di All Japan Junior.
Natsu unggulan pertama.
Beda blok sama Akiko, ya?
Iya.
Abang!
Bagan Turnamen Kanto Junior sudah ada!
Eh?
Sebuah turnamen dengan
64 pemain terbaik di Kanto.
Di dalamnya, 16 pemain akan berebut tiket All Japan Junior.
Dengan kata lain,
menang dua kali dan masuk enam belas besar adalah target minimun.
Yudai Abe
Tadanori Yagawa
Eiichiro Maruo
Takahiro Matsuda
Nabae unggulan pertama.
Okada unggulan kedua.
Kalau Araya unggulan ketiga.
Sesuai dengan perkiraanku.
Abang akan menghadapi Ide,
unggulan kelima di pertandingan kedua,
penentuan ke All Japan Junior.
Ide itu ...
... pemain yang masuk
delapan besar di seleksi indoor?
Lawannya berat, ya?
Sebagai juara kedua di Kanagawa, harusnya kau masuk pemain unggulan dan selevel dengannya.
Tapi, urutan pemain unggulan di Kanto Junior ditentukan oleh peringkat.
Kalau kau ingin menang, ceritanya beda lagi.
Ide turun menjadi delapan besar di Saitama Junior tahun ini.
Dia dicap unggulan kelima,
tapi sebenarnya dia lebih jago.
Aku tak bisa bilang kalau
dia selevel dengan Abang,
karena Abang bertujuan menjuarai tingkat nasional.
Ya.
Kita sama-sama pemain non-unggulan.
Mari kita berjuang untuk
bermain di tingkat nasional.
Kemampuan Egawa terus meningkat.
Ya, betul.
Oh, Takuma!
Sudah lama, ya.
Hai.
Rombongan orang dewasa mengikutinya.
Sepertinya Kak Takuma
sudah semakin jadi pemain pro.
Tempo hari, dia memenangkan dua pertandingan ...
... dan berhasil masuk sepuluh besar Jepang.
Sepuluh besar?!
Hari ini dia ke sini
mungkin mau teken kontrak.
Duduklah di sini.
Kak Takuma!
Mungkin Kakak lagi sibuk,
tapi, bisakah kita selesaikan
pertandingan yang waktu itu?
Waktu itu? Oh, yang itu.
Dia ingin menyelesaikannya.
Minggu depan mungkin aku tidak di Jepang, jadi ...
... hari ini saja.
Ha-Hari ini?
Baik!
Sampai nanti.
Pertandingan yang dibatalkan sama Pak Aoi, dan membuatmu frustasi?
Iya.
Entah kenapa, mentalku
sudah siap melawan Kak Takuma.
Misal aku kalah di Kanto dan gagal melangkah ke tingkat nasional,
tidak akan ada perusahaan
yang mau mengontrakku.
Artinya, aku tak bisa jadi pemain yang diharapkan seperti Kak Takuma.
3 set match.
Egawa service play!
Aku berpikir mungkin akan menyerah jadi pemain pro kalau kalah,
tapi kalau aku tidak bisa
melangkah ke tingkat nasional,
maka, aku pun tidak bisa jadi pemain pro.
Tapi ....
Pokoknya aku harus menjadi pemain pro!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Kualitas serve Kak Takuma benar-benar berbeda dari beberapa bulan yang lalu!
Keuletannya sulit kulampaui seperti Ike!
Kak Takuma memang luar biasa.
Yang bisa kulakukan cuma
mempertahankan serve!
Ei terus berkembang!
Dia mulai main tenis sejak
dua tahun yang lalu.
Itu berarti, benar juga!
Aku sudah kenal Ei selama dua tahun.
Selanjutnya di Baby Steps,
Sinar Bulan dan Suara Ombak
"Sinar Bulan dan Suara Ombak."