Aku akan memukul 50 bola.
Apa kau bisa mengembalikan satu servisku?
Kalau begitu,
kalau aku berhasil, apa kau akan beritahu alasan kau marah?
Dan kalau aku yang berhasil,
kutendang bokongmu.
Aku menghabiskan waktu sebulan untuk belajar dasar-dasarnya.
Kalau 50 kali, seharusnya ada satu yang berhasil!
Ayo!
Jauh lebih cepat dari yang sebelumnya, tapi...
Itu cuma pemanasan.
Kamu tidak menyadarinya?
Bohong!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Wajah Keyakinan
Dia terus menghindari bolanya.
Servis Takuma memang luar biasa.
Tingginya 190 cm dan dia gunakan
servis datar yang memanfaatkan tinggi tubuhnya.
Bolanya tidak berputar, tapi pukulannya dikemas dengan kekuatan dan kecepatan.
Itulah senjata yang membuat Takuma menjadi yang terbaik di negeri ini.
Bocah yang baru bermain tenis selama sebulan bukan tandingannya.
Aku terlalu naif.
Melihat servis dari pinggir lapangan sama sekali berbeda kalau mencobanya secara langsung.
Tapi kalau aku kabur, aku tak bisa memukul bolanya.
Tetap tenang.
Pelajari dasar-dasarnya dan mulai dari apa yang aku bisa.
Kini senjata terbesarku adalah dasar-dasar memukul bola.
Bersiap. Condongkan
tubuh ke depan
untuk stabilkan pusat
berat badan dan
memudahkan pergerakan.
Posisi memungkinkan
reaksi cepat ke
bola lawan.
Bersiap,
Bergerak cepat ke titik
datangnya arah bola
dan bersiap untuk
ayunkan raket.
Bergerak cepat
memungkinkan untuk
memukul bola.
tarik...
...dan ayunkan!
Telat.
Bagaimana ini? Aku belum pernah berlatih mengembalikan bola servis cepat sebelumnya!
Apa dia bodoh?
Maaf! Boleh aku lihat catatanku?
Buset
Lakukan sesukamu.
Terima kasih!
Eh, jadi kalau kecepatan servisnya lebih dari 170 km/jam,
bolanya akan sampai dalam waktu kurang dari 0,5 detik...
Eh?
Tu-Tunggu sebentar!
Peraturannya kau hanya boleh menunggu 20 detik.
Aku tak mau menunggu lama.
Ba-Baik...
Eh, padahal bolanya sampai dalam waktu kurang dari 0,5 detik...
tapi pukulanku memakan waktu sekitar 2 detik.
Ini berarti, pukulanku harus empat kali lebih cepat agar bisa menyentuh bola.
Jika dipikir, itu mustahil.
Tapi pokoknya, itu semua tak berarti kalau raketku tak menyentuh bola.
Baiklah! Akan kupukul bolanya!
Di-Dia menyentuhnya.
Sakit!
Kekuatannya di luar kemampuanku.
Bagaimana cara menandingi kekuatannya?
Ei menulis sesuatu di buku catatannya.
Dia sangat optimis.
Mungkin dia punya sedikit harapan.
Gunakan kedua tangan!
Sakit
Sakit!
Tidak ada harapan.
Lho? Ada ribut-ribut apa ini?
Nat.
Kau terlambat, Natsu!
Apa yang terjadi di Lapangan A?
Aku tidak tahu awalnya, tapi ada perkelahian yang berubah menjadi taruhan.
Perkelahian berubah menjadi taruhan?
Antara Takuma dan...
Ei?!
Jika dia tak berhasil mengembalikan satu pun dari 50 servis, Takuma akan menendangnya.
Eh?! Apa-apaan itu?!
Kalau terus begini, dia takkan berhasil.
Dari awal memang tidak akan mungkin.
Masa, sih?
Kurasa dia bisa melakukannya.
Aku bisa mengikuti arah bola dan mengarahkan raketku,
tapi kenapa tidak berhasil?
Apa karena raketnya?
Ritmeku? Atau ayunanku?
Karena aku tidak tahu cara mengembalikan bola dengan benar,
aku tidak tahu kalau yang kulakukan ini salah!
Ei! Bola itu bukan musuhmu!
Ta-Takasaki!
Natsu?!
Jangan kejar bolanya!
Kamu harus menyambutnya!
Menyambut bola? Bukan mengejar?
Apa dia bermaksud kalau aku harus bergerak menuju bola?
Bola yang seperti senjata mematikan itu?
Apa dia memberinya saran?
Natsu menggunakan perumpamaan yang sulit dimengerti,
tapi idenya tepat.
Ga-Gawat!
Nat! Kenapa kamu beri dia saran?
Hah?
Memangnya kenapa?
Ei masih pemula.
Bukan itu maksudku!
Dia tidak peka.
Cepat sekali!
Sambut bolanya!
Dia memukul bola menggunakan wajahnya!
Ei?!
Gunakan raketmu untuk memukul bolanya!
Kau baik-baik saja, Maruo?
Yang barusan tidak buruk juga, tapi...
Ei?
Apa yang tadi terlalu keras?
Aku mengerti!
A-Apa yang dia mengerti?
Kurasa yang tadi terlalu keras.
Selama ini aku memukul bolanya dengan raket, tapi bolanya tidak melenting ke depan.
Takasaki memang benar. Saat aku bergerak menyambut bola,
bolanya melenting ke depan!
Sambut bolanya!
Dengan kata lain...
Kaupukul ke mana?!
Jadi begitu, ya!
Ini kali pertama bolanya melenting ke depan!
Jadi "menyambut bola" itu berarti bergerak
menuju bola dan memukulnya dengan memusatkan berat badanku di belakang ayunan.
Mengayunkan raket untuk mengejar bola itu tidak cukup.
Ya, ya!
He
Ternyata menggerakkan tubuh lebih penting daripada menggerakkan raketnya!
Suram
Dia menulis sesuatu lagi.
Dia berada di dunianya sendiri.
Suram
Apa Ei menyadari sesuatu?
Menurutmu?
Kuncinya adalah melangkah maju dan tidak takut bola berkecepatan 170 km/jam.
Bolanya cepat dan aku harus perkuat ayunanku!
Sedikit lagi!
Itu bukan kebetulan. Dia bisa mengembalikan bola servisnya.
Apa saran dari Nat bisa membuat perubahan secepat itu?
Mustahil!
Sarannya mungkin membantu memahami dasar-dasar teknik pengembalian bola servis,
tapi butuh lebih dari sekedar dasar untuk bisa mengatasi servis Takuma!
Menempatkan berat badannya di belakang ayunan raket
untuk mengembalikan bola cepat, butuh respon yang cepat pula.
Untuk melakukannya, dia harus bisa segera memastikan
cara yang tepat untuk memukul bola.
Dengan itu, seberapa bisa dia mengikuti arah bola?
Hampir masuk!
Hebat! Kamu hebat, Ei!
Bolanya semakin dekat dengan lapangan.
Tinggal sedikit lagi!
Menggunakan berat badan ke arah bola dan memperkuat ayunanku!
Aku sudah mendapatkan ritmenya!
Kalau aku melakukannya dengan sempurna, aku pasti bisa!
Bola terakhir...
Mungkinkah Ei bisa mengembalikan bolanya kali ini?
Bodoh.
Aku pun kesulitan mengembalikan servis Takuma.
Tapi sekarang ada kemungkinan bisa, 'kan?
Teknik servis slice?
Me-Menikung?
Bolanya berputar?!
Apa itu?!
Dia menggunakan servis yang sangat berbeda!
Ah, sudah selesai?
Dia akan menendangku!
Kau mau ke mana?
Mau pulang. Aku sudah selesai melatih servisku.
Kau tidak mau menendangku?
Aku tidak peduli lagi.
Di-Dia sangat egois...
Pening
Dia pergi.
Yah, kita harus lega karena tidak berakhir dengan kekerasan.
Takuma?
Ei!
Kenapa kamu melakukan taruhan dengan Takuma?
Oh ya!
Aku masih tidak tahu alasan dia marah.
Jadi akhirnya Takuma yang menang.
Tapi aneh sekali dia melakukan servis slice saat terakhir.
Tak seperti Takuma yang kukenal.
Sudah cukup!
Kembali berlatih!
Di-Dia menggambar jalur bola dari setiap servis Takuma!
Aku tak tahu untuk apa catatan ini digunakan,
tapi tak ada yang bisa melakukan ini
kecuali dia bisa melihat bola berkecepatan 170 km/jam itu dengan jelas.
Takuma menyadari hal itu.
Makanya dia melakukan servis itu untuk menang, bukan berlatih.
Servis terakhir tadi adalah buktinya.
Anu... Terima kasih.
Hah?
Tanpa saran darimu, aku tak mungkin bisa melakukannya.
Pada akhirnya, aku tetap gagal.
Tapi kalau aku berlatih lebih keras, apa menurutmu aku bisa mengembalikan servis?
Termasuk servis terakhir yang menikung itu.
Tapi aku tak bisa berlatih mengembalikan servis melawan tembok!
Apa menyenangkan?
Maruo!
Ya?!
Sungguh pertandingan yang menarik.
Omong-omong, Kanagawa Junior Circuit akan digelar sebulan lagi.
Kanagawa Junior Circuit?
Sebuah turnamen tenis yang diselenggarakan oleh federasi tenis.
Kau mungkin bosan kalau latihan terus, mau mencobanya?
Wah, akhirnya Ei akan bermain di pertandingan sungguhan!
Kamu pasti bisa, Ei!
Berjuanglah!
Pertandingan?
Pertandingan pertamaku?!
Ei, kamu kenapa?!
Baiklah, selesai!
Apa artinya "hari pertandingan" ini?
Pelatih di STC mengajakku untuk bermain di turnamen.
Kuputuskan untuk mencobanya.
Serius, nih?
Kau benar-benar berubah, Ei.
Apa begitu?
Ei!
Boleh kupinjam buku catatan Bahasa Inggris-mu?
Takasaki.
Sebentar lagi ada ujian.
Benar juga. Cuma butuh yang Bahasa Inggris?
Ya. Aku harus bisa berbahasa Inggris.
Aku ingin menjadi pemain profesional.
Takasaki, karena nilai Bahasa Inggris Ei selalu yang tertinggi di kelas,
jadi buku catatannya pasti bisa membantu.
Hebat! Kamu pintar Bahasa Inggris, ya?!
Mu-Mungkin...
Baiklah! Aku juga akan berjuang!
Terima kasih!
Ada apa?
Apa kau belajar Bahasa Inggris karena ingin ke luar negeri?
Hah?
Permisi.
Ya?!
Boleh tanya di mana resepsionisnya?
Eh... Dia sedang mencari resepsionisnya, jadi...
Apa dia ingin menjadi anggota baru?
Mungkin begitu?
Le-Lewat sini.
Lurus ke depan!
Terus belok kiri!
Kiri! Kiri!
Oh! Terima kasih banyak!
Bicaranya ngasal, tapi dia mengerti?
Nilai tinggi akan percuma kalau tidak bisa berkomunikasi dengan baik.
Ada apa?
Tidak.
Kalian pasti tahu kalau musim panas tiap tahun itu penting.
Ada pertandingan setiap minggunya.
Pastikan kalian tetap fokus!
Baik!
Baiklah, aku harus berlatih lagi!
Mohon bimbingannya!
Ayo mulai!
Bersiap, tarik, dan ayunkan!
Bagus!
Satu lagi!
Bersiap, tarik, dan ayunkan!
Hei! Eiichiro tepar lagi!
Berapa kali harus kubilang agar dia tidak memaksakan diri?
Sulitnya...
Sebentar lagi ada pertandingan.
Apa dengan begini tidak apa?
Hei, Ei!
Kita sudah menerima draw untuk Kanagawa Junior Circuit.
Draw?
Ini punyamu.
Jadwal tanding?
Jadi draw itu jadwal tanding, ya.
Maruo
Eiichiro
(STC)
Aku benar-benar terdaftar...
Saat aku melihatmu berlatih bersama Takuma,
aku menyadari kalau kau punya mata tajam.
Mataku?
Aku sangat menantikan pertandingan pertamamu.
Ba-Baik.
Apa penglihatan yang tajam juga bisa membantu?
Hei, siapa lawanmu di pertandingan pertama?
Oobayashi Ryo, ya?
Ah, halo.
Aku dari Lapangan B, Fukazawa Yukichi.
Bukan orang yang tercetak dalam uang.
Fukazawa Yukichi.
Yah, meski begitu, lawanmu di ronde pertama itu sangat tangguh, Maruo.
Eh, apa kau kenal Oobayashi?
Ya, meski tidak terlalu detil.
Dia lumayan hebat.
Lihat.
Dia pemain unggulan kelima di turnamen ini.
Nomor yang dilingkari ini adalah tanda unggulannya.
Pemain unggulan?
Dikelompokkan berdasarkan kemampuan.
Unggulan pertama adalah pemain terbaik dalam turnamen.
Begitu, ya.
Jadi Oobayashi itu pemain terbaik kelima, ya?
Benar. Kuberi kau informasi singkat.
Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot Bacot
Dia adalah asisten kapten di tim tenis Shonan Tech,
bermain gaya servis dan voli,
tapi dia orang yang sabar dan tenang.
Di babak kualifikasi kejuaraan antar SMA tahun ini, dia masuk delapan besar.
Katanya "tidak terlalu detil"?!
Dibilang begitu...
Sepertinya sulit bagiku untuk menang.
Bicara apa kau ini?!
Kau orang yang menantang Takuma!
Boleh aku memanggilmu "Abang"?
Ja-Jangan, ah.
Apa angka "1" di samping nama Kak Takuma itu berarti unggulan pertama?
Takuma Egawa
Ya, setelah meraih peringkat 2 di turnamen nasional U-12, dia disebut-sebut sebagai jenius.
Penampilannya sangat baik di beberapa turnamen setelah itu,
dia dipercayai bahwa dengan tubuh tingginya
akan menjadi dorongan kalau dia bermain secara profesional di luar negeri.
Belakangan ini dia sering alami kekalahan,
tapi kebanyakan orang menganggapnya kalau dia cuma tidak berusaha.
Aku tidak menyangka dia sangat hebat!
Omong-omong, Nat yang pemain dari Lapangan A, juga merupakan unggulan pertama.
Dia bermain di semua turnamen yang bisa dia ikuti,
jadi peringkatnya terus naik.
Aku juga berpikir begitu saat pertama datang ke sini,
tapi semuanya sangat hebat.
Sedangkan aku...
Ei! Fokuslah!
...malah pingsan saat berlatih, bahkan kalah oleh Yuuki.
Dan aku akan melawan unggulan kelima.
Karena aku telah berlatih keras,
aku ingin bermain di pertandingan yang sebenarnya, tapi...
Baiklah, ambil bolanya.
Sudah kuduga, terlalu cepat bagiku untuk bertanding.
Ei!
Takasaki?!
Apa?!
Maaf, tak kusangka kamu akan terkejut seperti itu!
Tapi kenapa? Kamu bengong terus.
Eh...
Aku memikirkan tentang pertandingan.
Apa aku layak bermain di turnamen itu?
Aku mengerti perasaanmu!
Aku juga selalu cemas sebelum bertanding.
Eh?
Kenapa kau cemas?
Kau pemain terbaik dan unggulan pertama.
Lho?
Aku juga cemas, kok.
Semua orang bilang hal itu padaku,
tapi tentunya aku tidak boleh kalah di ronde pertama.
Aku punya banyak tekanan.
Secara tiba-tiba peringkatku menurun.
Itu karena aku selalu mendapat lawan yang kuat.
Tak ada jaminan aku akan menang di setiap pertandingan.
Ketika kamu berdiri di atas lapangan tenis, tak ada orang yang bisa menolongmu.
Me-Mengejutkan.
Takasaki biasanya terlihat seperti tak terkalahkan.
Ei!
Makanya kamu harus menyemangatiku!
Ya!
Jangan berpikir aku pasti menang hanya karena aku unggulan pertama!
Kamu harus menyemangatiku!
A-Aku mengerti.
Aku juga akan menyemangatimu.
Janji.
Hei!
Ambil bolanya!
Dah, Ei!
Meski Takasaki pemain hebat, dia bisa merasa cemas sebelum bertanding...
Benar juga.
Kita bermain tenis sendirian.
Wajar saja kalau aku cemas sebelum pertandingan pertamaku.
Baiklah!
Pokoknya aku harus terus berlatih!
Tak ada hal lain lagi.
Orang ini tidak berguna.
Ujian
Aku tak mau orang mengatakan
kalau nilaiku turun hanya karena aku bermain tenis.
Nilai Tertinggi
Selamat!!
Maruo Eiichiro
Sasaki Himeko
Koshimizu Nariyuki
Takahashi Yumiko
Tapi, saat ini aku ingin lebih banyak berlatih!
Ei, kau ada latihan hari ini?
Ya.
Edan.
Kau bermain tenis tapi nilaimu tetap lebih bagus dariku.
Kau bermain tenis juga, Maruo?!
Siapa dia?
Kau bukan anggota tim tenis. Apa kau bergabung di klub tenis?
Aku bergabung di STC.
STC? Yang terkenal itu, ya.
Kapan kau bertanding?
Boleh aku menontonmu?
Ya, tapi aku ragu bisa menang.
Kau gugup?
Tentu saja.
Catatan, alat tulis, jadwal pertandingan...
Bu, di mana handuknya?
Yang ini?
Ya.
Besok kamu bertanding, ya?
Ibu nonton, ah.
Tidak perlu!
Ini bukan seperti acara olahraga anak SD!
Begitu, ya? Berjuanglah!
Pertandingan pertama, ya?
Bagaimana rasanya bertanding itu?
Dan seperti apa Oobayashi Ryo ini?
Aku gugup...
Tapi, perasaan apa ini?
Aku ingin berdiri di atas lapangan!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Sudah empat bulan sejak aku mulai bermain tenis.
Kanagawa Junior Tennis Circuit
Akhirnya hari pertandingan pertamaku tiba.
Untuk jaga-jaga, aku berangkat lebih awal. Dan ternyata aku datang terlalu pagi.
Orang itu Oobayashi Ryo!
Sudah kukira, dia pasti hebat!
Ba-Bagaimana ini?
Tu-Tunggu!
Aku belum siap!
Selanjutnya di Baby Steps:
Pertandingan Pertama yang Penuh Kejutan
"Pertandingan Pertama yang Penuh Kejutan."