Terima kasih banyak.
Baiklah. Kita ada waktu 15 menit untuk istirahat.
Ah, aku lapar.
Chihaya-chan, aku mau ke air, kalau ada sesuatu...
Ketika aku bertanding melawan Kana-chan, aku mundur tujuh baris.
Sama ketika aku melawan Tsukue-kun.
Kini Nikuman-kun dan Taichi sudah bertambah kuat,
tapi aku tak boleh terburu-buru.
Aku akan mundur tiga baris.
Waktu tiga suku kata...
Waktu empat suku kata...
Kelopak bunga
Warna bunga
Sapuan badai
Pengaturan waktu sangatlah penting...
Aku tahu kontrol juga sangat dibutuhkan.
Tapi...
Bagaimana cara melawan orang kidal?
Apa yang harus kugunakan selain kecepatan?
Jika dia gunakan waktu 1/10 untuk fokus belajar,
dia tak akan peringkat 5 dari bawah di kelas.
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Gelombang Putih Jauh
yang Pernah Bersinar Di Langit
Bait 20
Ibu dengar kamu akan ikut serta dalam turnamen pada hari Minggu di Kawaguchi.
Ya, aku akan berusaha!
Ibu tak izinkan kamu pergi.
Eh?
Ke-Kenapa, Bu?
Turnamen Yoshino adalah turnamen besar terakhir sebelum kualifikasi Master dan Queen!
Semua orang ikut serta—
Kamu tahu hari Senin ada apa?
Hari Laut?
Hari pertama ujian!
Ayase-san, kalau begini terus kamu tidak akan naik kelas!
Hah? Benarkah?
Ibu mengerti kamu gila karuta,
tapi mulai sekarang kamu harus pikirkan masa depanmu.
Masa depanku...
Kualifikasi Timur
Shinobu
Turnamen Yoshino
Makan
Yang ada di
dalam pikiran barunya
Makan
Masa depan
Daddy Bear baru
Pilihan utama
Ibu sudah menemukan guru pembimbing untukmu.
Mulai hari ini dia akan membimbingmu belajar untuk dua hari ke depan.
Jangan lakukan ini, Tsukue-kun!
Tolong panggil aku "Pak" Komano.
Pa-Pak Komano...
Tolong ajari aku juga...
Aku tak pandai pelajaran Bahasa Inggris dan Matematika...
Bagaimana dengan Turnamen Yoshino besok?
Aku akan pergi.
Turnamen Yoshino khusus untuk pemain Kelas A dan Kelas B,
aku akan pergi sendiri.
Jika kita tidak berlatih hari ini, aku mau berlatih di Perkumpulan Shiranami.
Nah, Mashima.
Kau juara kedua di Kejuaraan dan turnamen Saitama, 'kan?
Kau berhak mengajukan
menjadi pemain Kelas A jika kau sudah dua kali juara kedua.
Kau sudah bertanya pada pelatihmu di Perkumpulan Shiranami?
Pelatihku mengatakan setidaknya aku harus juara pertama.
Kau juga? Itu keras.
Perkumpulan kami juga sama.
Jadi ketika aku memberitahu semua orang aku menang—
Kau hebat, Yusei!
Itu semua berkat pelatih dan semua teman—
Bego!
Jangan membuatku marah, Nak!
Teman-temanmu itu lebih tua darimu dan mereka benci kekalahan, tapi kau malah berkata seperti itu!
Benarkan?!
Akan kuajukan jika aku menang.
Aku pergi.
Turnamen Yoshino...
Jika dia ingin bermain di Kualifikasi Timur tahun ini...
Jika dia ingin mencapai Kelas A tahun ini...
Ini adalah kesempatan terakhirnya!
Sudah terlambat untuk mencoba belajar sesuatu!
Pokoknya menghafal! Menghafal!
Lakukan ini seperti saat bertanding!
Tapi aku akan lupa sebelum ujian dimulai.
Aku berhasil melewati putaran kedua!
Aku beraksi hari ini.
Bagus...
Dimulai dengan putaran berikutnya,
Pertandinganku satu ruangan sama pertandingan Kelas A.
Alis.
Kau menang, ya.
Kalau Dr. Harada bagaimana?
Tentu saja, aku menang.
Aku bermain sangat baik hari ini.
Semua pemain terkuat Kelas A ikut serta
di Turnamen Yoshino ini untuk mempersiapkan Kualifikasi Master.
Ada pemain dari Kansai dan Kyushu di sini.
Ini adalah kesempatan yang sangat baik untuk melawan pemain terbaik.
Semua orang mempersiapkan diri untuk Kualifikasi Master...
Aku juga.
Oh iya, apa kau ingat?
Hah?
Hei, kenapa Ayase lama sekali di kamar mandi?
Nomor dua. Mungkin dia tertidur di sana.
Lupa mengatur ponsel dalam mode getar.
Chihaya
Maaf, Pak. Aku mau
menyemangati Taichi!
Dasar dia itu!
Hah?
Kuriyama-kun!
Harada-kun!
Sudah lama sejak terakhir kali Anda datang ke Kanto.
Saya alami masalah pada lutut,
tapi saya harus ke sini karena semua pemain dari perkumpulan kami banyak yang ikut serta.
Pak Kuriyama dan Dr. Harada
Anda harus menjaga lutut agar bisa bermain karuta lebih lama lagi.
telah lama bersaing sejak masih muda.
Pak Kuriyama?
Santai saja!
Dia adalah pelatih di Perkumpulan Nagumo.
Tentu saja.
Setelah ini selesai, ya?
Putaran ketiga Kelas A dan Kelas B akan segera dimulai.
Silakan tunggu di tempat yang disediakan.
Taichi, tunggu sebentar.
Ini.
Kurasa selama ini aku salah.
Kukira kau sudah menjadi pemain Kelas A di turnamen ini.
Jika Chihaya butuh ini, berikan padanya.
Wataya Arata
Arata...
Arata di sini.
Tunggu! Tunggu! Tunggu!
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Aman.
Salah arah.
Tunggu! Buka! Salah arah!
Kau harusnya sadar, kau itu telah
lari dari tanggung jawabmu.
–Guru Pembimbingmu
Dia sangat tenang ketika marah!
Apa yang kulakukan di sini?
Tentang karuta dan tentang belajar.
Aku tak tahu apa yang harus kulakukan.
Tapi, bagaimana jika Taichi sendirian ketika ia menang atau kalah?
Aku tak mau hal itu terjadi!
Taichi!
Bagaimana pertandinganmu?
Sudah di putaran berapa?
Aku kalah di putaran ketiga.
O-Oh...
Chihaya.
Arata sedang bertanding.
tidak ada yang aku tahu sebagai teman.
Hah?
Saat aku menunggu dia datang di tepi Matsuho
Wataya Arata
Tubuhku seperti terbakar rumput laut
Bertemu di jalan
Milikku!
Terima kasih banyak.
Aku menang 11 kartu dan melangkah ke semifinal.
Mantap!
Chihaya-chan juga datang ke sini?
Bagaimana caraku memberitahunya?
Di lereng gunung
Ketika jembatan berkabut
Seperti gelombang didorong
Aku kalah di putaran ketiga.
Ini bukan salah Arata.
Tapi...
Taichi...
Taichi, ini terjadi!
Ini terjadi!
Jika Arata datang kembali,
kita harus lebih kuat sebelum dia kembali bermain.
Taichi...
Ini terjadi!
Sebagian dari diriku tak ingin melihat dia di sini,
tapi dari lubuk hatiku, aku senang melihatnya.
Dia kembali.
Arata kembali bermain.
Dia kuat. Sangat kuat.
Tsuboguchi Hiroshi-san, dari Perkumpulan Shiranami.
Tinggal satu kartu... Satu kartu...
Beri aku"Kiri!"
Beri aku "Kiri!" Bacakan "Kiri!"
"Kiri!" "Kiri!" "Kiri!" "Kiri!"
Aku bisa merasakan Dr. Harada di belakangnya.
Masih terus menetes, tiba-tiba menghujani hari yang dingin
Di tempat tidurku yang dingin
Terima kasih banyak.
Aku dapat? Akhirnya!
Tapi aku hanya beruntung...
Aku ambil kartu itu sebelum mendengar suku kata pertamanya.
Namun dia hampir mendapatkannya.
Aku akan kalah jika dua kartu yang lain dibaca.
Semifinal akan dimulai 10 menit lagi.
Kau telat.
Hiroshi-san adalah ace kami.
Dia takkan kalah dari orang yang tak bermain karuta selama 18 bulan.
Chihaya, kau juga harusnya—
Kenapa dia ambil kartu itu?
Kenapa dia bisa tenang saat kartu mati dibaca?
Bagaimana proses berpikirnya saat mengirim kartu?
Apa? Kenapa? Bagaimana?
Hoi, Chihaya.
Eh? Apa?
Duduklah.
Wah...
Kau tak sedang bermain, namun wajahmu sudah bersemangat.
Chihaya-chan!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Eh? Kamu datang, Kana-chan?
Kita semua ingin menyemangati ketua,
Dia menyamar?
Tsukue-kun sudah membantumu belajar!
Arata-kun!
cepat ambil piagam juara keempatnya.
Tapi kamu malah pergi sendiri!
Kita pulang setelah itu.
Baik.
Mau pulang?
Tak seorang pun dari Perkumpulan Nagumo yang tersisa,
kami melaju sampai di sini.
Jika kami pulang sekarang, itu akan menjadi tengah malam ketika kami sampai Fukui.
Kalau begitu, kau bisa memberi ini sendiri.
Nomor teleponmu.
Jangan membuatku memutuskannya apakah dia butuh atau tidak.
Kita harus kembali ke sekolah!
Eh? Yang benar?
Tentu saja!
Sekarang? Yakin?
Aku tidak yakin...
Tentang apa?
Aku tidak lagi di sini,
jadi aku tidak tahu apakah kalian berdua pacaran atau tidak.
Tidak kok.
Benarkah?
Kau benar-benar sensitif tentang hal itu.
Aku tidak lagi di sini...
Hei, jangan bengong!
Kamu tidak boleh membuang waktu sedetik pun!
Cepat baca bukunya!
Itu bukan kisi-kisi ujiannya!
Buka halaman 92 tentang klasik!
Murasaki Shikibu
Bertemu di jalan
Meguri aite
Bertemu di jalan...
Maksudmu tentang Nyonya Murasaki Shikibu?
Sepertinya cocok untuk Arata.
Setiap kali aku bertemu dengannya, dia harus segera pergi.
Kedengarannya seperti puisi tentang cinta, tapi...
puisi ini tentang seorang gadis yang merupakan teman masa kecilnya, 'kan?
Ini cocok sekali.
Bertemu di jalan, aku tidak tahu apakah dia teman atau bukan
Karena bulan malam telah hilang ditelan awan
Kedengarannya seperti puisi tentang cinta?
Jangan ayunkan tangan di dalam kereta!
Rasanya seperti air...
mengalir ke jiwaku.
Aku seperti sedang minum air itu.
Pak Komano...
Maafkan aku karena telah kabur...
Kana-chan mengirimku pesan tentang Mashima.
Oh iya, dia kalah di putaran ketiga.
Apa dia merasa sedih?
Eh...
Mashima menghabiskan banyak waktunya untuk karuta,
tapi dia masih selalu mendapat nilai tertinggi di sekolah.
Jika tidak, dia harus keluar dari klub karuta.
Kau harus melakukan hal yang tak ingin kau lakukan,
sebelum kau melakukan hal yang benar-benar ingin kau lakukan.
Maafkan aku! Aku akan belajar giat mulai sekarang!
Aku sudah kuasai pelajaran Bahasa Inggris.
Aku akan mengejarmu!
Perpustakaan akan ditutup jam 7.
Saya akan kunci pintunya.
Bu Miyauchi...
Saya akan mengawasi mereka.
Aku juga kalah, tapi bagaimana bisa kau kalah 11 kartu?
Yah, aku merasa puas setelah bertanding melawan Wataya-kun.
Apa kau gila?
Aku tahu batas kekuatanku.
Bagaimana rasanya bertanding melawan Arata?
Aku benci itu. Sangat benci.
Dia dengan jelas memikirkan setiap gerakan, tapi aku tak tahu yang dia pikirkan.
Tapi mungkin dengan tipe itu,
Master Suo tak akan ragu melawannya.
Master...
Dia membandingkan
sang Master pemain yang masih mahasiswa baru,
dengan orang yang baru mencapai Kelas A?
Aku pulang lewat sini.
Dah.
Hiroshi-san melaju ke Kualifikasi Master.
Aku harus menyaksikan mereka bermain.
Aku harus menyaksikannya dari awal.
Alis.
Ya?
Sudah kupikirkan. Kau juara kedua dalam dua turnamen di musim panas ini, benar?
Jika kita mengikuti standar resmi, kau sudah memenuhi syarat menjadi Kelas A.
Ini akan melanggar aturan Perkumpulan Shiranami,
tapi apa kau ingin kupromosikan untuk Kelas A agar dapat bermain di Kualifikasi Timur?
Chihaya-chan dan si Kacamata menunggumu di Kelas A.
Promosi?
Frustasi tak akan berlangsung selamanya.
Tak seorang pun dapat terus maju tanpa menghasilkan
penghargaan.
Tolong jangan lakukan itu, Pak.
Itu bukan seperti Anda.
Eh?
Pak, aku tak begitu fokus untuk mencapai Kelas A
seperti aku fokus menjadi seseorang yang tak melarikan diri.
Arata-kun tertidur.
Dia gugup bertemu teman lamanya, tapi...
kurasa itu pertemuan yang berarti baginya.
Minum...
Minum semuanya...
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni