1 set match.
Alex service play!
Pertandingan pertamaku di Amerika.
Bertanding melawan pemain pro ....
Berat!
15-0.
Berat bolanya sama sekali berbeda.
Inikah pemain pro ...?
Sial!
Out!
15-15.
Untunglah.
Aku harus segera terbiasa dengan bola ini.
Tapi ..., ini apa, ya?
Malaise ini ....
30-15.
Ini bukan hanya berat bolanya ....
Ada yang berbeda.
Sulit untuk menyaingi ritme ini.
Inikah tenis level dunia?
Kakak! Habisi sekarang!
Saat ini, aku ...
... bertarung melawan dunia!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu !
Bagus!
Game: Alex. 3-0.
Harusnya aku tahu kalau
tenis di sini berbeda.
Perbedaan itu harus kuanalisis!
Mike?
Baiklah.
Mulai dari sini!
Dunia dan Dinding
Hari Pertama
Kita sampai.
Ini adalah Akademi Tenis Florida.
Restoran, toko-toko, kolam renang, semuanya ada di asrama untuk pelajar asing.
Hebat ....
Ini seperti kota yang sudah disiapkan untuk keperluan tenis.
Bagaimana menurutmu, Ei?
Tidak terbayang ...
... bagaimana rasanya tinggal
dan berlatih tenis di sini.
Hei, Marcia!
Hai, Mike.
Wah, cantik sekali ....
Ei!
Sini, sini!
Aku Marcia.
Ah ....
A-Aku Eiichiro Maruo.
Salam kenal.
Eiichiro?
Salam kenal juga, ya.
Dia murid asing berumur 17 tahun yang ingin jadi pemain profesional.
Dia akan berlatih di sini
selama dua minggu.
Dia baru saja terbang dari Jepang, jadi masih mabuk pascaterbang.
Maukah kau menemaninya main tiga puluh menit untuk penyegaran ?
Baiklah.
Dia pemain junior yang menjanjikan, jadi jangan terlalu keras, ya.
Pukulannya lumayan jauh.
Kok, badan sekurus itu bisa
punya tenaga sekuat ini?
Maaf!
Tapi, cara bermainnya sedikit kasar.
Sampai emosinya pun ikut kasar, ya?
Emosinya jadi semakin memburuk!
Ini bukan salahku, 'kan?
Meski begitu ....
Aku sedikit grogi karena katanya dia pemain junior yang menjanjikan,
tapi mungkin tidak jauh berbeda dengan pemain perempuan di Jepang.
Meski orang Amerika, bukan berarti tenaganya seperti monster semua, ya?
Baik, kita sudahi dulu!
Terima kasih, Marcia.
A-Anu ....
Terima kasih.
Kamu lumayan juga.
Sampai-sampai kupikir kamu
mau ikut Perancis Terbuka.
Hah?
Dibanding Wimbledon,
dia pikir kau mengincar
pertandingan Perancis Terbuka.
Aku tidak pernah kepikiran soal itu.
Soalnya saat ini pikiranku cuma
dipenuhi All Japan Junior.
All Japan?
Iya.
Aku ingin menjuarai All Japan Junior ...
... dan menjadi pemain tenis profesional.
Sebuah turnamen terbesar
untuk pemain junior di Jepang.
Dasar kerdil.
Hah?!
Kalau memang bisa jadi pemain pro,
sekalian saja bawa kakakku ke Jepang sana.
Sepertinya dia ... bilang aku bodoh?
Dia bilang kau kerdil.
Duh
Kakaknya berusaha mati-matian untuk bisa menjadi pemain pro.
Kakaknya kesulitan, dan
itu mengganggunya.
Marcia bicaranya rada kasar,
tapi dia tidak bermaksud jahat,
jadi maafkan dia, ya?
Iya ....
Kalau begitu, biar kuantar ke asrama.
Yuk, makan—
Jangan bilang siapa-siapa, ya, Krishna?
Nah, di sini.
Ha-Hai, Mike!
Dia Eiichiro Maruo, akan berlatih di sini selama dua minggu.
Anu, salam kenal.
Salam kenal juga!
Atsushi, dia orang Jepang sama sepertimu.
Bimbing dia, ya?
Oke, Mike.
Tapi ....
Jangan mengajari hal
yang semacam ini.
Maaf.
Kalau begitu, bawa dia ke tempat makan.
Eh?
Kalau makan di tempat lain, tidak boleh, ya?
Betul.
Menunya lengkap, 'kan?
Iya ....
Tapi kalau kau tinggal di sini selama setengah tahun sama sepertiku ...,
pasti lama-lama bosan makan sayur, ikan putih, dan ayam melulu.
Kadang-kadang, mau makan hamburger.
Ternyata makanan pun sampai diatur sedemikian rupa, ya.
Tapi yang paling menyenangkan, bisa makan bareng sama orang Jepang seperti ini.
Rasanya jadi ingin makan natto, deh.
Yah, apa yang tidak kau tahu,
tanya saja, oke?
Ya.
Sepertinya yang lain sudah kumpul, tuh.
Biar kuperkenalkan satu-satu ...
... padamu.
Dari aku dulu, Atsushi Taira.
Umurku 19 tahun.
Aku ingin menjadi pemain pro
sambil bersekolah di sini.
Ini Krishna, umurnya 16 tahun.
Berasal dari India, dan sudah berlatih di sini hampir setahun, 'kan?
Lalu ada Alex yang seumuran denganku.
Dia tidak bersekolah karena
sudah menjadi pemain pro.
Dia peringkat ke-819 dunia.
Pemain profesional, ya?
Sekarang giliran Maruo perkenalkan diri.
Oh, iya.
Aku Eiichiro Maruo.
Aku dari Jepang.
Umurku 17 tahun.
Aku bercita-cita ingin
jadi pemain profesional.
Salam kenal!
Jangan-jangan kau orang Jepang yang dibawa Mike itu, ya?
Eh?
Sepertinya adikku sudah
bersikap tidak ramah padamu.
Maaf, ya.
Kau bertemu Marcia?
Marcia ...?
Jadi kakaknya itu ....
Mirip.
Ah, tidak, kalem saja.
Oke, oke.
Baiklah, kita tidur!
Besok harus bangun subuh.
Oh, kasur Maruo yang ini.
Oh, iya.
Mabuk pascaterbang?
Bukan itu.
Perasaanku campur aduk.
Akhirnya latihanku di Amerika, dimulai besok.
Bukan waktunya deg-degan!
Aku harus tidur!
Eiichiro pergi ke Florida?!
Dia ikut kursus singkat selama dua minggu.
Pasti dia lagi bimbang.
Semoga saja dia tidak kangen rumah.
Dia akan baik-baik saja.
Tapi, Nat ....
Di luar negeri lingkungannya berbeda, 'kan?
Itu benar sih, tapi ....
Bukankah dia bakal baik-baik saja?
Soalnya dia lebih berani dari kelihatannya.
Si Abang hanya antusias soal pelatihannya!
Bayangkan rasanya kalau
dipaksa menemani dia ke sana!
So, aku mau minta tolong.
Ei ada di sana, tapi ....
Bangun pukul 05.30.
Selamat pagi.
Tidurnya nyenyak?
Ah, iya.
Lapar?
Ya, sepertinya.
Selamat makan.
Boleh duduk di sini?
Ike!
Hai, Maruo!
Kau datang juga, ya.
Kau kenal Ike, Maruo?
Ya.
Dia satu klub denganku.
Kami pernah bertanding sekali.
Oh iya, kau masih ingat, 'kan?
Aku masih punya utang
satu poin yang waktu itu.
Utang ....
Utang itu, ya?
Apakah dia tipe pendendam?
Mungkin aku harus membalasnya di sini.
Mereka akrab, ya.
Dia pernah bermain dengan
Ike sang pemain top ...?
Apa dia benar-benar hebat?
Pemanasan dimulai pukul 07.00.
Lalu, pukul 08.00 ....
Akhirnya ....
Hei!
Kita ke ruang pertemuan dulu pukul 08.00.
Eh? Masih belum boleh memukul bola?
Ini untukmu.
Skala
Jam tidur
Kualitas Tidur
Jumlah Makan
Kualitas Makan
Motivasi
Berat sekitar
Komentar dan Pertanyaan
Bagian yang
nyeri
Apa ini?
Setiap hari, para pemain di sini mencatat pola makan dan pola tidur,
agar mengerti tubuh dan insting sendiri, ini sebuah tahap awal.
Insting?
Nanti akan dicek lagi oleh para pelatih di sini.
Setelah diskusi target pemain,
latihan akan dimulai.
Pelatihku di Jepang bilang itu juga.
Nah, Ei juga isi, ya.
Pertama, dengarkan instingku dulu ....
Wah, mereka jago.
Ada pembagian kelas antara pemain yang ingin jadi pro dan yang sudah jadi pro.
Pemain yang sudah jago
berlatih di tempat terpisah.
Berkat adanya uang kontrak
dan hadiah penghargaan,
setiap pemain pro difasilitasi
lebih dari satu pelatih.
Misalnya Souji Ike yang
ikut turnamen profesional.
Tapi ....
Pemain pro di sini juga ada
yang hidupnya apa adanya ...
... gara-gara membayar uang
latihan dan biaya hidup.
Meski kami berada di situasi yang sama,
tapi kemampuan satu dengan yang lainnya bisa berbeda jauh bagai langit dan bumi.
Berikutnya!
Baik!
Semoga berhasil.
Baiklah, istirahat sebentar!
Kalau dari segi latihan, sih,
tidak berbeda jauh sama di Jepang.
Ei!
Boleh ke sini sebentar?
Ada apa?
Aku mau kasih lihat sesuatu
yang bagus padamu.
Sesuatu yang bagus?
Ini ....
Permainanku yang tadi?
Sejak kapan direkam begini?
Ada beberapa kamera
di setiap sudut lapangan.
Di sini, kau bisa mengecek
gaya bermain setiap saat.
Bukan itu saja.
Setiap ada pertanyaan
tentang gaya permainanmu,
para pelatih di sini akan
segera menjawabnya.
Di sini ada tim spesialis
dalam segala aspek tenis ...
... yang selalu siap menjawab targetmu.
Selanjutnya tergantung caramu gunakan fasilitas yang tersedia di sini.
Luar biasa ....
Di sini, semua bangun pagi,
makan teratur ...,
menonton, mendengar, dan membicarakan sesuatu demi tenis.
Ini mungkin memang benar-benar tempat hidup demi tenis.
Jika kau ingin lebih jago main tenis, tidak ada lingkungan lain selain di sini, bukan?
Aku melihat Ike memulai debut
profesionalnya di Jepang.
Aku sangat iri sama Ike yang
sudah jadi pemain pro.
Aku berpikir ...,
akan enak kalau setiap hari hidup demi tenis.
Dan di sini ....
Aku mungkin bisa jadi!
Seperti pertandingan sesungguhnya, hari ini ada 20 orang, akan dibagi ke dalam 4 bagian.
Sebelum giliran kita tiba, kita biasanya berlatih image training sambil melihat permainan pemain lain.
Di hari Sabtu dan Minggu, ada semacam praktik revisi sekaligus menganalisis diri,
itu adalah latihan terakhir.
Di hari libur juga banyak yang menggelar pertandingan di berbagai tempat,
biasanya kita ikut bertanding, sih ....
Eh, apa yang kautulis dari tadi?
Eh?
Tenis
Ini catatan tenis.
Catatan tenis?
Lihat, dong.
Oh, yang ini saja.
Ini.
Wah ....
Tulisanmu sangat rapi.
Tapi, mau kaugunakan
untuk apa memangnya?
Kupakai supaya aku tidak lupa tentang apa yang sudah kupelajari,
dan untuk mengingat pertandingan—
Sebentar!
Kau sudah mencatat berapa buku?
Ini yang keempat puluh ....
Apaan ini?
Waw! Kudengar orang Jepang itu rajin,
ternyata benar!
Tidak, tidak, tidak!
Tidak semua orang Jepang, kok!
Yang tenang!
Menonton pertandingan
juga termasuk latihan, tahu!
Maaf!
Benar.
Sebagus apa pun tempat ini,
di sini aku hanya dua minggu.
Aku harus menyerap ilmu
sebanyak-banyaknya dalam waktu singkat.
Karena itulah aku harus bermain sebanyak mungkin agar menjadi pemain kuat.
Berikutnya!
Maruo dan Alex, masuklah!
Giliran Maruo.
Ya.
Aku melawan Alex ..., itu berarti ....
Bertanding melawan pemain pro!
Hah?
Aku ingin bermain dengan
pemain lain selain Maruo.
Eh?!
Kenapa?
Aku ini pro.
Setidaknya aku ingin bermain dengan lawan yang sebanding.
Tidak mungkin, ah ....
Dia baru jadi pemain pro, sih, jadi ingin mengukur kemampuannya.
Tapi, aku juga—
Saat ini tidak ada pemain pro.
Tadi aku melihat Souji.
Apa dia senggang?
Entahlah.
Biar kutanya dulu.
Ma-Maaf ....
Aku melihat Souji berlatih
di lapangan sebelah.
Maaf, daripada sama Ike, aku ....
Memanggilku?
Si Ike?!
Halo.
Ah, Souji.
Maaf, tapi maukah kau
bertanding dengan Alex?
Maaf, Pak Pelatih, tapi tadi Bapak bilang Alex bertanding melawan saya.
Jadi, eng ....
Aku mengerti.
Jadi begitu, ya.
Boleh. Mari bertanding.
Hah?!
Yakin?
Maaf, ya.
Tunggu ....
Tunggu sebentar!
Saya juga ingin bertanding melawan Souji!
Saya juga.
Saya juga!
Apa?!
Jarang-jarang bertanding melawan pemain yang mengikuti turnamen profesional!
A-Apa benar?
Tunggu sebentar ....
Bagaimana denganku?
Aku populer banget, ya.
Tapi tidak mungkin bertanding sekaligus dengan kalian dalam sehari ....
Lagi pula, aku juga mau berlatih dengan pemain yang bagus ....
Benar juga, ya ....
Baiklah!
Aku akan bertanding dengan orang yang menang dari Maruo!
Eh?
Aku?!
Eh, kenapa aku?
Memangnya kenapa?
Tentu kalau Maruo bisa kalahkan orang di sini, aku akan melawanmu.
Dan orang yang bisa kalahkan Maruo dalam dua minggu ini,
akan menjadi lawanku di kemudian hari.
Aku tak masalah bertanding lawan Maruo, asal nantinya bertanding melawanmu.
Tapi, apa dia ini hebat?
Entahlah.
Hm?
Tapi mungkin, kau takkan
menang mudah darinya.
Sepertinya kau sudah mengerti kehebatannya, ya.
Kalau begitu, aku latihan dulu, ya.
Kabari aku kalau pemenangnya sudah ada.
Baik.
Sukses, ya!
Ini artinya ...
... Ike ingin memberikan kesempatan padaku?!
Terima kasih, Ike!
Baiklah, kita mulai.
Baik!
Lo?
Kakak dan Eiichiro?
Sepertinya mereka mau bertanding.
Telkampret
Natsu
Souji Ike
Soal si Ei
Berhubung Ei sudah di sana,
bantu dia, ya. Dia pasti bisa
jadi lebih kuat.
Gara-gara Natsu minta tolong padaku,
aku memberikan kesempatan padamu.
Tapi, sisanya tergantung padamu,
Maruo.
Aku menolak bertanding melawanmu adalah bukan karena kau pemain amatir.
Tapi karena sebagian besar pemain dari Asia, tidak mengerti etika Barat.
Catatan?
Eiichiro sedang melakukan
sesuatu yang aneh, tuh.
Rupanya betulan dicatat, ya.
Mencatat di tengah pertandingan?
Aku punya pola serangan tiga tahap.
Satu, aku lakukan reli
untuk mengetahui alur lawan.
Dua, kalau aku bisa, menang menanti.
Meski gagal, aku akan tetap maju ke depan.
Tiga, menang akan menanti
jika aku dekat net.
Tapi, dia tak biarkan aku lakukan ini!
Soalnya dia lakukan serangan
habis-habisan saat reli.
Tapi, aku mulai mengerti kebiasaannya.
Jadi, hampir semua bolanya dipukul rendah.
Dia tak pernah maju ke depan
untuk ambil risiko tinggi.
Justru, dia pukul dari belakang untuk mencuri poin dengan pukulan pertamanya.
Dia maju ke depan hanya
saat tahu kesempatannya.
1. Mengamati
1. Pukulan penghabisan
2. Pukulan penghabisan
2. Sebisa mungkin habisi
dengan pukulan penghabisan
3. Sebisa mungkin habisi
Serangannya terbilang cepat dan sulit karena dia tak pakai tahap 1 seperi pola yang kupunya.
Itulah kenapa temponya
cepat dan sulit diikuti.
Serangannya tidak terhentikan.
Jika kuanggap bahwa semua pukulannya adalah pukulan penghabisan ...,
gaya bermainnya tidak kasar.
Time!
Aku butuh 3 tahap, sedangkan Alex butuh 2 tahap untuk curi poin.
Cara apa yang sebaiknya
kugunakan untuk menutupinya?
Jika dia butuh 2 tahap ....
Maka aku harus serang dia lebih keras ...
... dari yang sebelumnya!
Serve & volley saja sudah terhitung setahap!
Ah.
0-15.
Jelek.
Servis apaan itu?
Aku terlalu nekat!
Mengubah pola serangan, ya?
Kalau begitu ....
Apa yang sebaiknya kulakukan?
Akan kugunakan kontrol 1/64,
dan gunakan pukulan penghabisan!
Out!
0-30.
Saking beratnya si bola,
jadi sulit dikontrol!
Bertahan saja?
Game: Alex. 4-0.
Bagus, Kakak!
Kurasa aku bakal bisa mengatasinya kalau tempo ini kuikuti ....
5-0.
Tapi sebelum itu, aku harus terbiasa dengan berat pukulannya.
Game, set.
Won by Alex. Count: 6-0.
Sama sekali tak tertandingi ....
Ada juga tipe pemain
tenis yang seperti ini?
Souji.
Aku kalahkan Maruo.
Cepat banget!
Skornya?
6-0.
Hm ....
Begitu, ya ....
Baiklah.
Kalau Alex sudah siap, yuk mulai.
Sebentar, Souji.
Kenapa tadi kau bilang begitu?
Kau bilang, Maruo takkan membiarkanku menang dengan mudah.
Habisnya aku memang merasa begitu.
Soalnya dia bermain tenis baru dua tahun, lo.
Eh?!
Dia mulai bermain di musim
semi saat umurnya 15 tahun.
Bukannya itu hebat?
Dia masih belum genap
dua tahun bermain tenis?
Inilah standar dunia bermain tenis ....
Aku harus memikirkan strategi!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Marcia?!
Tidak mengerti!
Kenapa kamu mencatat kecurian skor dan pergerakan bola sedemikian tepat?
Eh?
Terus, apaan ini?
Kamu tidak kesal dikalahkan oleh kakakku?!
Kok, wajahmu kelihatan puas begitu?
Tentu saja aku kesal, tapi aku juga senang bermain dengan pemain jago.
Si Eiichiro ini memang aneh.
Selanjutnya di Baby Steps,
Lingkaran Setan yang Menguntungkan
"Lingkaran Setan yang Menguntungkan."