Jadi ini Omi Jingu...
Tempat suci karuta!
Dengarkan Ibu.
Ketika mengunjungi kuil, harus membungkuk dua kali dan tepuk tangan dua kali.
Kalian mungkin merasa kebiasaan ini membosankan, tapi para dewa tidak selalu begitu pemaaf.
Lakukan dengan benar ketika kalian sedang berdoa.
Dewa,
aku tidak butuh keajaiban.
Semoga kita diberi keselamatan,
dan semoga kita bisa bermain dengan baik.
Pertandingan digelar di tempat lain, 'kan?
Hei, Chihaya. Kita pergi.
Ya, tempatnya di sebelah Pusat Pembelajaran.
Ada upacara pembukaan untuk semua peserta.
Hah? Semua orang akan datang kembali ke sini?
Arata.
Aku akhirnya berhasil ke Omi Jingu.
Impianku masih sama seperti dulu.
Kau harus jadi Queen ya, Ayase-san.
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Demi Engkau
Bait 13
Pertandingan SMA
Ogura Seratus Puisi
Kejuaraan Karuta
Pusat Pembelajaran Omi
Panasnya!
Panas sekali, Kana-chan!
Jangan memakai hakama dong!
Kita harus memakai pakaian ini di turnamen nasional pertama kita!
Tapi...
Aku yakin di ruangan ada pendingin udara.
Kanade!
Ibu akan mengurus Mashima!
Ibu... Bagaimana dengan Chihaya-chan?
Tentu saja, dia sudah selesai.
Dia tampak seperti gadis cantik ketika tak bergerak atau berbicara.
Chihaya.
Kau baik-baik saja?
Apa kau gugup?
Hmm? Tidak gugup kok.
Aku baik-baik saja.
Benarkah?
Kita berada di Grup E?
Bagus!
Tidak ada sekolah kuat di grup kita!
Apa benar?
Menurut catatan Retro-kun, kita harus hati-hati terhadap SMA Fujisaki,
Yang mana? Yang mana mereka?
dari Shizuoka, dan SMA Zentokuji.
Ada juga SMA Kunimi dari Fukui.
Mereka mengalahkan Hokuo di penyisihan grup tahun lalu.
Wataya Arata tidak terdaftar di turnamen individu besok.
Jadi mereka yang menjuarai regional Tokyo?
Ya, mereka pecundangi Hokuo.
Mana yang mengalahkan Sudo?
Tidak mungkin! Sudo-kun kalah?
Apa benar mereka baru membentuk klub tiga bulan lalu?
Mereka sepertinya kuat.
Regional Saga - SMA Takechi
Klub karuta yang sudah berdiri delapan tahun. Mereka pertama kali
tampil di Kejuaraan tahun lalu. Mereka melangkah ke babak penyisihan,
tapi kalah di putaran pertama. Mereka tak punya prestasi lainnya
Hati-hati dengan dua pemain Kelas B, Inoue Ryuhei
dan Tanaka Ayako. Mereka tak ada di data.
Urutan utama
Kelas tiga - Inoue Ryuhei: Kelas B penting ★★★
Kelas dua - Tanaka Ayako: Kelas B Penting★★★
Kelas tiga - Gokura Miyuki: Kelas D Pen
Kelas tiga - Yamashiro Kazue
Kelas tiga-
Kita akan hadapi SMA Takechi, dari Saga.
A-Apa mereka kuat? Apa mereka tim yang kuat?
Eh...
Ada dua pemain Kelas B, sisanya biasa saja.
Bagaimana dengan urutan kita?
Kita harus gunakan urutan yang sama saat lawan Hokuo?
Ya, itu mungkin yang terbaik.
Tunggu!
Aku bisa jadi tumbal!
Aku ingin melawan pemain kuat!
Hah?
Bicara apa kau?! Itu tidak—
Tidak apa-apa!
Tidak apa asal kalian berempat menang!
Aku akan lakukan apa pun agar peluang kemenangan kita besar!
Kita harus menang!
Karena kita mewakili Tokyo di sini!
Tsukue-kun...
Aku mengerti.
Biasanya pemain terhebat akan ditempatkan di tengah atau di ujung.
Baiklah, kita akan tempatkan Komano pertama, Oe-san kedua...
Aku bisa berada di sini atas bantuan mereka.
Berjuang!
Kita akan menang bersama!
Kita salah tebak...
Sekarang, silakan letakkan kartu kalian!
Meskipun basah dan basah lagi,
warnanya tidak akan berubah
Hah?
Meskipun basah dan basah lagi,
warnanya tidak akan berubah
Kejuaraan Nasional Seratus Puisi Ogura antar SMA
Waktu habis.
Mohon kerjasamanya.
Kejuaraan Nasional Seratus Puisi Ogura antar SMA
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Ada banyak laki-laki lucu!
Aku harus mencatatnya!
Aku ingin tahu seberapa kuat mereka.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Oh, tidak. Aku mulai gugup.
Meskipun aku tahu gelap malam
Sial!
Semuanya kaku.
Melalui air terjun
Sialan!
Aku harus membuat mereka santai!
Teman-teman!
Ambil satu kartu saja!
Ya!
Chihaya?
Panas.
Hakama ini panas.
Terlalu bising.
Terlalu banyak orang.
Berisik...
Panas...
Tidak, sekarang dingin.
Dewa, kenapa ini?
Bukankah aku memohon kepadamu
agar kita selamat?
Aku tidak butuh keajaiban.
Aku nyasar lagi?
Sudah berapa kali aku ke sini?
Oh, biasanya aku naik mobil.
Lumpuh?
Ya, beliau kesulitan bergerak di sisi kanan tubuhnya.
Kamu mungkin akan terkejut, Arata.
Kenapa? Kakek masih Kakek, 'kan?
Kakek, Arata ada di sini.
Oh, Arata...
Kakek masih Kakek!
Arata, Kakek punya penempatan baru untukmu!
Hah?
Cepat bawa catatan!
Kakek akan mengajarkanmu!
Arata.
Hah?
Kakek tidak akan menyerah.
Kakek akan belajar mengambil kartu dengan tangan kiri.
Ya!
Pertandingan  Master dan Queen
Kami akan membawa Anda ke siaran langsung dari Omi Jingu di Shiga.
Tiga kali juara, Master Miki, akan hadapi penantang Suo Hisashi.
Kakek, seperti apa final Master itu?
Suo saat ini sedang duduk di bangku kuliah.
Apa Kakek merasa gugup?
Tidak sama sekali.
Mereka memotret Kakek sebelum pertandingan.
Kakek merasa seperti superstar.
Eh...
Arata, coba kamu bayangkan pada tahap itu.
Berkeringat di bawah lampu sorot, dan mata semua orang tertuju padamu.
Di seberangmu akan menjadi pemain karuta terkuat di dunia.
Satu-satunya suara di Pusat Pembelajaran Omi adalah ketika tangan memukul tatami.
Sekarang bayangkan dirimu menang...
Aku harus cepat pulang!
Kakek menungguku!
Kakek?
Wataya Hajime
Itu hanya sedikit kambuh.
Jantung Kakek sudah mulai melemah.
Dokter akan memantaunya malam ini dan beliau boleh pulang besok.
Begitu, syukurlah.
Kakek, aku terkejut!
Ketika aku lihat ada ambul—
Kamu siapa?
Otaknya menyusut.
Beliau tampaknya menderita demensia tahap awal.
Tidak mungkin...
Dan akhirnya menyatu lagi
Kakek, ingat kartu ini?
Yang ini?
Oh, apa itu?
Apa itu?
Tidak mungkin!
Kakek...
Kakek!
Arata! Arata!
Shoji menjuarai turnamen kemarin dan mencapai Kelas A!
Hah?
Aku sangat yakin kalau kau menjadi yang pertama!
Oh, tapi kau belum berlatih lagi atau bermain di setiap turnamen.
Mau bagaimana lagi—
Wataya!
Kau beruntung kakekmu adalah seorang Master, tapi sekarang keberuntungan berbalik!
Hei, Shoji!
Kakekmu adalah alasan kau tak punya waktu berlatih.
Cepat sekali!
Guru!
Oh!
Dia mencapai Kelas C.
Dia masih berusaha keras, meski dia bergabung dengan klub lari.
Kuharap kita bertemu di pertandingan
Aku yakin kau selalu berjuang keras
Chihaya
Arata?
Ibu ada acara reuni hari Minggu ini.
Tolong jaga Kakek, ya?
Ya, tentu.
Baiklah! Ibu akan pulang secepatnya!
Rambut Ibu sudah mulai ubanan.
Turnamen Fukui
Sepertinya aku tak bisa datang.
Oh, Kakek.
Hati-hati, nanti tumpah.
Sini biar aku.
Turnamen Fukui
Hakama.
Hah?
Pakai hakamamu!
Kamu harus pergi ke Turnamen Fukui!
K-Kakek, aku tidak ikut tahun ini!
Benarkah?
Ya.
Kenapa kamu tidak ikut?
Hah? Itu...
Kakek kembali normal?
Jangan menggumam! Kenapa kamu tidak ikut turnamen?
Cepat pergi!
Aku ingin pergi.
Tapi Kakek sedang...
Tidak, Ayah pulang siang nanti.
Aku ingin pergi!
Aku tidak ingin ketinggalan!
Aku ingin jadi Kelas A!
Arata!
Bayangkan dalam pikiranmu...
Ya!
Ini menyakitkan.
Rasa sakit dan takut.
Telingaku berdenging.
Seperti mau pingsan.
Tapi...
Taichi.
Chihaya.
Aku tak boleh kalah...
Menyerang.
Ini semua belum berakhir.
Permisi sebentar!
Ayase pingsan.
Hah?
Permisi, beri kami jalan!
Permisi, beri kami lewat!
Permisi!
Taichi!
Taichi! Chihaya kenapa?!
Arata, rawatlah dia.
Kami berempat masih bisa memenangkan pertandingan.
Ayase-san!
Apa kamu temannya Ayase-san?
A-Aku...
Bawa dia ke ruang istirahat! Cepat!
Aku tak boleh kalah...
Menyerang.
Ini belum berakhir!
Bukannya aku sedang bertanding?
Aku harus pergi!
Chihaya! Kau harus istirahat!
Kau pingsan di tengah pertandingan!
Pingsan?
Chihaya, berhenti!
Tetaplah di sini!
Tidak, lepaskan aku!
Tak ada gunanya kau kembali! Panitia tak izinkan kau bermain!
Tidak! Tidak!
Kami sudah berjuang keras.
Kami berjanji untuk menang bersama.
Chihaya, kau sama seperti dulu.
Aku selalu berpikir.
Tentang karuta...
Tentang karuta dan Kakek...
Tentang diriku...
Kami akan membawanya ke ruang gawat darurat.
Beritahu Mashima-kun dan yang lainnya.
Dia tampak sehat di setiap pertandingan.
Kuharap dia baik-baik saja.
Lho?
Bukankah kamu Wataya-kun?
Oh, Pak Yoshioka dari Federasi Karuta.
Oh, kamu masih mengingatku?
Aku mencemaskanmu!
Kamu tidak pernah ikut turnamen sejak tahun lalu!
Tapi sekarang kamu ke sini.
Tidak, aku...
Aku tak sabar menyaksikanmu.
Aku bisa melihat permainan Pak Wataya lagi.
Karena permainan karutamu seperti Pak Wataya.
Oh, pertandingan hampir berakhir.
Kalau begitu, sampai jumpa.
Kakek...
Kakek, aku...
masih mencintai karuta.
Tak bisa kupercaya.
Sulit dipercaya.
Bagaimana bisa ini terjadi?
Tidak! Kenapa ada orang Hokuo di sini?
Aku berpartisipasi di turnamen individu besok!
Selain itu, kau pingsan karena tidak enak badan?
Kau itu mewakili Tokyo!
Jangan bercanda!
Kau pikir dengan menangis kau akan lolos?
Bagaimana jika pemain lain memandang rendah Tokyo!
Apa yang kau lakukan?
Chihaya-chan, bukankah sebaiknya kamu istirahat?
Ma-Maaf, teman-teman.
Maafkan aku.
Apa yang kamu lakukan, Chihaya-chan?!
Kamu tak harus meminta maaf.
Ayase! Aku mendapat kemenangan pertama hari ini!
Hah?
Benar!
Dia memenangkan dua pertandingan berturut-turut!
Aku ingat saat skor 7-7, aku menebak dan mengambil kartu "Shira"!
Kartu itu membuatku menang!
Tapi kami kalah dari Fujisaki di babak playoff.
Aku ingin bermain lagi!
Aku juga!
Kau perlu waktu untuk pulih, 'kan?
Mungkin kau harus pulang besok pagi?
Aku masih gemetaran!
Aku harus sembuh!
Aku harus sehat untuk pertandingan individu besok!
Bagimana perasaanmu?
Aku baik-baik saja.
Aku merasa lebih baik.
Apa kau bisa bermain besok?
Aku bisa!
Soalnya aku tak melakukan apa-apa hari ini...
Apa menurutmu Arata merasa kecewa?
Padahal dia datang untuk menonton kita.
Aku ingin menunjukkan padanya betapa hebatnya aku.
Nah, kau lumayan hebat.
Eh? Bohong!
Kukira kau masih lemah, tapi kau benar-benar hebat.
Oh, iya.
Arata menitipkan ini ke Pak Yoshioka buat kita, salah satu anggota panitia turnamen.
Ini oleh-oleh dari Fukui.
Arata
Lain kali,
kita bertemu
di pertandingan.
Dia mendengar kita.
Lain kali,
kita bertemu
di pertandingan.
Arata
Perasaan kita...
mencapai Arata...
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni