Berkat tips dari Nat,
ternyata gugup itu berpengaruh besar pada permainanku.
Itu membuatku berbeda.
Aku tak begitu kewalahan di babak kedua ini, beda dengan babak pertama tadi.
Seperti yang sudah diperkirakan, lawan Abang berikutnya adalah Miyagawa.
Dia akhirnya memasang muka serius.
Puncak Kegelisahan
Kanagawa Junior Tennis Circuit hari kedua.
Kanagawa Junior Tennis Circuit
Tiba juga saatnya.
Aku akhirnya menghadapi Miyagawa.
Grup ini kurasa akan dimenangkan Miyagawa.
Sepertinya Miyagawa akan sampai ke perempat final dengan mulus.
Dia beruntung.
Begitulah... Semua berpikir sama, 'kan?
Tapi kalau terpengaruh itu, aku jadi tak bisa menang di babak ketiga ini.
Meski bukan termasuk pemain unggulan,
tapi ada kemungkinan untuk berhadapan dengan mereka semua.
Satu-satunya cara untuk menghancurkan dinding ini adalah harus bisa mengalahkan mereka.
Ini pertama kalinya aku bisa maju ke babak ketiga di pertandingan.
Sejauh mana aku bisa menandingi Miyagawa?
Aku harus mencoba kerahkan seluruh hasil latihanku selama setahun penuh di sini!
Oh, Eiichiro!
Kau belum gugur di turnamen, ya?
Yuuki.
Siapa dia?
Dia Eiichiro, juniorku.
Nomor 89 Maruo dan nomor 96 Miyagawa dipersilakan memasuki Lapangan 3.
Sip!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Kamu temannya Yuuki, ya?
Halo.
Katanya dia mau menonton pertandingan tenis,
jadi aku mengajaknya untuk mendukungku.
Kurasa aku bisa menyuruhnya mendukung Eiichiro juga.
Kau harus tahu satu hal sebelum menonton pertandingan.
Skor tenis berbeda dari olahraga lainnya.
Poin pertamanya adalah 15.
Poin keduanya 30.
Lalu, poin ketiganya 40.
Skornya diucapkan dalam bahasa Inggris.
Yuuki ternyata tahu banyak soal tenis, ya.
Begitulah.
Kuambil serve pertama, ya.
Kalau begitu, aku ambil sisi lapangan ini.
Ini kenapa, ya?
Aku gugup tanpa sebab, tapi harus tenang.
Malah jauh lebih gugup.
Aku ingin segera bertanding.
Mohon kerjasamanya.
Pemain yang dapat 4 poin duluan akan merebut satu game.
GAME
Jika menang 6 game, artinya menang 1 set.
SET
Aku tidak mengerti.
Apa boleh buat. Kalau begitu, akan kuajarkan.
Bagaimana cara mencetak poin?
Eh?
Yah, kau harus memasukkan bola ke area lawan.
Bukankah begitu, Nat?
Eh? Kok, aku?
Tenis itu olahraga yang harus memasukkan bola ke area lawan.
Bila gagal melakukannya, lawan akan mendapat poin.
Lihat.
Di pertandingan ini, lawannya akan mendapat poin.
Pertandingan satu set. Servis untuk Miyagawa.
Pertandingan satu set?
Artinya yang menang satu set akan memenangkan pertandingan.
Jadi, yang merebut 6 game duluan, akan menang.
Caranya, bola servis harus dimasukkan ke area lawan.
Bolanya akan jatuh ke arah kanan!
Bolanya memantul dan berputar ke arah yang tak kukira sebelumnya!
Hampir saja!
Flat menyilang!
Gawat!
Pukulan kuat beruntun!
15 - 0!
Miyagawa hebat. Dia bagai iblis pukulan stroke.
Aku tahu arah pukulannya, tapi bolanya tak terkejar.
Dia berbeda dengan lawan yang kuhadapi sebelumnya.
Sama seperti Kak Takuma waktu itu...
Inilah kekuatan sesungguhnya dari pemain kelas tingkat atas Kanagawa!
Aku harus lebih memerhatikan pukulannya itu,
sambil menghafal arah pantulan bola yang terjadi di luar perkiraanku...
Padahal masih ada enam jenis pukulan lagi...
Benar juga!
Kalau begini, selagi jenis pukulannya masih sedikit, aku harus memukul balik!
Nice return!
Jika dia kewalahan, otomatis pukulannya akan melemah.
Akan kuarahkan di celah kosong yang ada di sana!
15 - 15!
Kena!
Barusan kuatur temponya!
Cara itu efektif melawan Miyagawa sang unggulan ke-5!
Setelah setahun, akhirnya aku berhasil!
Tanggapan yang bagus.
Dia menggunakan cara lama untuk menyerang dengan jitu.
Ya, Ei hebat!
Senangnya!
Tapi, itu bukan hal yang bagus bagi Miyagawa.
Kalah 1 poin barusan bisa menyinggung martabatnya sebagai pemain unggulan.
Mau kau melakukan apa, responku akan tetap sama.
Cepat sekali!
Nice serve!
Tujuh tahun yang lalu...
Mana bisa aku kuasai lob, approach, dan volley sekaligus?
Jangan kesal dulu.
Bisa menguasai seluruh teknik memukul bukan jaminan bisa menang.
Aku mengerti kau kesal karena kalah terus.
Tapi, kau sudah berusaha sebisamu, 'kan?
Meski sudah berusaha, namun tak bisa apa-apa, tandanya aku bodoh, 'kan?
Jangan bicara begitu.
Itu hanya masalah waktu.
Takuya, dengar...
Apa kau merasa tertekan gara-gara rumah kita klub tenis?
Yang penting, lakukanlah semampumu dulu.
Jangan langsung kesal.
Sewaktu lahir, di depan rumahku sudah ada taman yang luas seperti ini.
Aku selalu kalah kalau satu lawan satu.
Jangan langsung kesal dulu apanya?
Mana bisa tidak kesal?!
Bagaimana caranya...
Bagaimana caranya supaya aku jadi kuat?
Sedang apa dia?
Yang benar saja!
Kenapa dia memukul semua bola dengan teknik full swing begitu, sih?
Kudengar dia marah gara-gara tak pernah menang.
Asal bola kupukul dengan teknik full swing,
masa bodoh dengan insting pukulan lemah dan kuat.
Mengendalikan bagian yang sulit begitu,
pasti bisa kututupi asal aku banyak latihan!
Aku bertekad, akan kupukul semua bola dengan teknik full swing apa pun jenis pertandingannya!
Itulah permainan tenisku!
Sial!
30 - 15!
Oi, pukulan jenis apa yang barusan itu?
Kok, semua bolanya bisa masuk begitu, sih?
Mana kutahu.
Hebat.
Yang pasti itu pukulan stroke murni milik Miyagawa!
Jika dia melakukan itu lagi, aku tamat.
Tapi... memang ini tujuanku, berhadapan langsung dengan pemain tingkat nasional!
"Asal bisa memukul dan mengendalikan arah bola,
aku pasti bisa menang."
Lagi! Flat menyilang!
Datanglah!
Nice catch!
Dia berhasil memukul balik pukulan stroke Miyagawa, tuh!
Luar biasa!
Pukulan stroke milik Miyagawa memang lebih hebat.
Tapi, Maruo bisa mengimbanginya karena dia sudah bisa kuasai teknik court covering,
sehingga dia bisa memukul bola ke sisi yang kosong.
Dengan demikian, dia bisa menyaingi pukulan sehebat apa pun dari lawan.
Iblis pukulan stroke melawan controling & court covering.
Masih ada kemungkinan menang bagi Maruo.
40 - 15.
Tapi, itu tergantung cara Maruo mengatasi kelemahannya.
Kelemahan Ei?
Out. Game Miyagawa. 1 - 0.
Karena yang tadi poin keempat, jadi Miyagawa merebut game.
Lo? Mereka berdua tukar tempat.
Itu namanya change court.
Kalau game pertama selesai, pemain harus tukar tempat.
Setelahnya, pemain harus tukar tempat lagi.
Awalnya Miyagawa mengandalkan serve keep.
Dan seperti yang kita perkirakan, lawannya jadi kewalahan.
Dia membuka catatannya lagi!
Ah, seperti rumor yang beredar, ya?!
Servis untuk Maruo.
Yang tadi adalah serve game milik Miyagawa.
Karena itu menguntungkannya dari awal permainan, jadi apa boleh buat.
Tapi, di game kedua ini, serve game milikku!
Aku tak akan menyia-nyiakan kesempatan ini melawan Miyagawa!
Harus kumanfaatkan!
Perputaran yang hebat!
Berikutnya pasti teknik slice!
Bola akan datang dengan kecepatan lambat!
Sempat tidak, ya?
Dia hendak bergerak ke kanan!
15 - 0!
Hampir saja! Bolanya sempat dipukul balik dan malah masuk!
Semangatnya luar biasa! Dia bisa mencetak poin dari bola yang dipukul Miyagawa!
Kendali yang bagus!
Ya! Nice shot milik Ei!
Dia pasti bisa memanfaatkan serve game ini untuk mengalahkan Miyagawa!
Begitulah...
Pelatih... Omong-omong, apa kelemahan Ei?
Terlalu banyak sampai sulit dihitung.
Semuanya, kecuali controling & court covering.
Itu cuma menurutmu.
Hei, Pelatih!
Maruo jadi benar-benar hebat sejak setahun ini.
Eh?
Serve, return, stroke, volley, smash, lob...
Serve
Return
Stroke
Volley
Smash
Lob
Serve
Return
Stroke
Volley
Smash
Lob
Serve
Return
Stroke
Volley
Smash
Lob
Serve
Return
Stroke
Volley
Smash
Lob
Serve
Return
Stroke
Volley
Smash
Lob
Serve
Return
Stroke
Volley
Smash
Lob
Serve
Return
Stroke
Volley
Smash
Lob
Dia sudah banyak latihan berbagai jenis pukulan.
Dia menyeimbangkan segala aspek.
Itu memang sudah tabiatnya.
Akibatnya dia jadi bisa berbagai jenis pukulan.
Itu memang bagus, tapi...
...kebalikannya, dia jadi tak punya senjata andalan yang mematikan.
Eh? Maksudnya pukulan mematikan?
Dia hebat saat melakukan pukulan balik
dan itu berguna untuk bertahan dalam pertandingan.
Sebaliknya, dia sangat sulit untuk menyerang lawan.
Kau pun seharusnya mengerti.
Jika level pertandingan meningkat,
yang dilihat bukan kesalahan dalam bermain.
30 - 30.
Tentu saja itu merupakan keuntungan tersendiri bagi pemain yang memiliki pukulan seperti itu.
Tapi sampai sekarang, dia bermain dengan sangat bagus.
40 - 30.
Tapi, berjuanglah, Ei!
Top spin dengan bola sedikit bergeser ke arah luar sejauh dua bola!
Lagi, slice! Tidak memantul!
Bola top spin yang melambung itu langsung ditangkis dalam sekejap?
Dia jago mengembalikan dan mengendalikan bola lawan!
Out. Game Maruo. 1 - 1!
Meski aku yang servis di game ini,
tapi aku tak bakal menang hanya dengan menangkis tujuh jenis pukulan saja.
Seharusnya keuntungan ada padaku karena serve game milikku.
Tidak, posisiku kurang menguntungkan!
Pada serve game Miyagawa, tentu saja dia bisa menjaga keuntungan serve game miliknya.
Ei juga bisa menjaga keuntungan di serve game miliknya!
Dia kesulitan.
Mati-matian menggunakan tekniknya.
Change court.
Aku bisa bertahan...
Tapi perasaan asing apa ini?
Perasaan tidak enak...
Alurnya berat begini, tapi skornya masih tipis.
Apa aku yang beruntung hari ini?
Apa aku boleh menghabisinya dengan keberuntunganku hari ini?
Sebelumnya sudah kuanalisa tujuh jenis pukulan miliknya,
tidakkah itu terlalu hebat?
Meski berkali-kali kubaca, aku tetap tak mengerti.
Di sini memang tidak tertulis kelemahannya...
Terlalu dipikir, ya?
Menurutku, apa Miyagawa sengaja membuat return game ini menjadi lama dan panjang?
Eh?
Bisa jadi.
Benar, 'kan?
Miyagawa baru kali ini melawan Bang Maruo.
Seharusnya dari sisi Miyagawa, dia hanya perlu mengatur siasat untuk menang.
Syaratnya, memang dibutuhkan informasi.
Bang Maruo yang menghadapi tujuh jenis pukulan stroke Miyagawa
pasti sedang meneliti ulang baik-baik.
Hal itu untuk mengetahui pukulan Miyagawa mana saja yang susah dan mudah untuk dihadapi.
Apa ini?!
Spin, Side spin, Top spin, Slice, Side Slice, Cut, Flat
Saat aku melakukan serve game selama 3 kali tadi,
rata-rata dia sudah menggunakan tujuh jenis pukulan ini...
Biasanya, harus ada yang condong ke pukulan tertentu saja.
Jangan-jangan dia sedang menguji sesuatu di return game tadi
untuk digunakan pada serve game-nya nanti?!
Itu artinya, tunggu...
Skornya 3 - 4, berikutnya serve game milikku.
Kalau serve game-ku nanti di-break olehnya, skornya akan jadi 3 - 5.
Jika dia pertahankan gaya bermain seperti itu, skornya bisa 3 - 6.
Apa yang sudah diuji olehnya tadi, hanya bisa dikerahkan di babak selanjutnya!
Pasti begitu.
Kalau aku jadi Miyagawa, aku akan menghabisinya di babak ini.
Gawat... Aku kalah!
Time.
Begitu pertandingan dimulai, dia akan langsung menyerangku dengan permainan tenisnya.
Aku nyaris tak bisa bertahan sebelumnya.
Apa dia dan aku terlalu berbeda?
Tidak boleh...
Aku tidak boleh kalah mental dulu!
Sepertinya dia menyadarinya.
Skornya masih tipis.
Apa tidak ada cara lain?
Apa masih ada cara yang bisa kulakukan?
15 detik!
Meski skornya 3 - 4, aku tak akan bebas bergerak lagi.
Situasinya sudah benar-benar gawat.
Sebelum lawan menghabisiku, aku harus berbuat sesuatu.
Aku harus berbuat sesuatu yang kubisa sekarang!
Dia malah ke depan?!
Sekarang aku tak punya tenaga untuk menyeimbangi serangan Miyagawa.
Aku harus berada di sisi depan! Hanya itulah caranya!
Berat!
Masuk?!
Out! 0 - 15!
Sedikit lagi!
Dia memukul terlalu cepat!
Soalnya dia tidak terbiasa bermain serve & volley.
Apa yang dipikirkannya, ya?
Ah, sepertinya dia sudah menyadarinya...
Untuk menghindari saling terjadi pukulan stroke, dia mengatur tempo permainan.
Tapi, mau sampai kapan begitu?
Lagi pula, serangan bola barusan berasal dari Miyagawa, 'kan?
Dia menyerang dan itu berisiko sekali buatku.
Tapi caraku tadi lumayan...
Kesalahanku adalah terlalu memaksakan men-smash bolanya!
Lagi-lagi dia berlari ke depan!
Harus kucoba supaya jelas, secara teori bolanya pasti memantul.
Pertama-tama, bolanya harus kupukul balik!
Jangan sampai salah!
Meski bolanya datang dari depan, caraku tetap sama.
Tetap tenang, perhatikan bola dan form lawan, lalu...
...arahkan bolanya!
Bolanya diarahkan dengan bagus sekali!
Tapi, masih terpukul oleh Miyagawa!
Lagi-lagi ditangkis!
Meski tidak masuk, tapi bolanya berhasil diarahkan.
Boleh saja aku kalah dengan pukulan stroke Miyagawa!
Tapi, aku tak boleh kalah di pertandingan ini!
Hari ini kalah di babak ketiga lagi...
Lagi-lagi di kekuatan fisik...
Apa gunanya tahu teori, tapi kalah di kekuatan fisik.
Pada akhirnya, aku memang harus banyak latihan.
Tapi, jadwalku sudah padat sekali.
Tak bisa lebih dari ini.
Kok, aku menangis, sih?!
Lanjut! Lanjut yang lain, ah!
Aku sudah berusaha semampuku!
Daripada kalah tanpa berusaha apa-apa,
lebih baik aku ambil risiko saja!
Tetap begini!
Sip!
15 - 15.
Akhirnya masuk juga!
Meski dengan cara yang aneh!
Ei hebat! Dia bisa mengendalikan pukulan stroke Miyagawa!
Kemampuan mata Abang memang hebat,
jadi ada bagusnya dia berada di posisi depan...
Bola Miyagawa memantul tinggi ke atas, itu membuatnya mudah dipukul.
Miyagawa pemain yang sudah banyak mengalahkan tipe pemain serve & volley.
Arahkan!
15 - 30.
Servisku harus kuat!
Passing!
Arahkan!
30 - 30.
Terlihat mudah, ternyata tidak.
Gawat! Pukulan lob!
Permainan yang luar biasa!
Out. 40 - 30.
Ah! Sedikit lagi!
Sayang sekali! Padahal tadi kesempatan yang bagus sekali!
Bola tadi bahaya sekali! Miyagawa memang hebat!
Tapi itu tadi bola penentuan.
Maruo dengan teknik volley,
sedangkan Miyagawa melakukan pukulan lob dengan teknik passing.
Di game kedelapan ini mereka bertanding dengan pukulan yang tak disangka-sangka.
Pertandingan di luar perkiraan ini sebenarnya muncul sejak Maruo sadar akan strategi lawan.
Bola Miyagawa yang berhasil ditangkis Maruo,
pada akhirnya malah membuat Miyagawa melakukan kesalahan.
Dengan demikian, strategi yang disusun Miyagawa pun hancur berantakan.
Game Maruo. Count, 4 - 4.
Sip!
Maruo mulai menyamakan skor!
Pertahankan servismu!
Ayo, Bang!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Akhirnya aku bisa menandingi kemampuannya.
Tapi, cuma sampai di sana.
Aku tak boleh memaksa maju ke depan.
Juga tak boleh memandang enteng bolanya.
Tidak ada celah.
Bagaimana ini?!
Sampai saat ini, aku sama sekali tak kepikiran bahwa akan kalah,
baru kali ini aku merasa bisa menang!
Selanjutnya di Baby Steps:
Risiko dan Kemungkinan
"Risiko dan Kemungkinan."