Telkomsel
Kageyama Kojiro
Penting
Nat
sedang terdesak.
Segera
datang ke
Lapangan A - 3 sekarang!
Nat terdesak?
Nat!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Kewajiban dan Keinginan
Bagaimana?
Ah, Ei!
Kau lari ke sini?
Takasaki
Nakajo
Kalau kalah di game ini, Nat akan kalah?
Set pertama sempat kalah,
di set kedua pun skornya 4 - 5,
ditambah kini serve game dari lawan.
Dia sudah melewati tiga kali match point.
Lawannya Nakajo Megumi,
murid kelas satu SMA ...
... yang sempat jadi juara satu di turnamen nasional se-SMP tahun lalu.
Meski sama-sama baru bertemu
di pertandingan ini,
tapi Natsu terus didesak dengan agresif ...
... selagi belum terbiasa dengan bola lawan.
Tapi, harusnya Natsu bisa mengatasinya.
Eh?
Padahal skor lawan lebih unggul,
tapi kalau melihat ekspresi mereka berdua, aku tidak tahu siapa yang akan menang.
Natsu pasti tahu mana yang
harus dilakukannya.
Pengalamannya berbeda dari yang lain.
"Kau pasti menang, kok!"?
Makanya dalam situasi terdesak
itu pun, dia masih ....
Takasaki
Nakajo
Game, Takasaki. 5 - 5.
Bagus!
Lolos!
Mantap!
Ya!
Syukurlah.
Natsu punya kesempatan menang satu-satunya hanya di game ini.
Soalnya Natsu hebat kalau urusan mental,
juga bisa menjaga kestabilan mentalnya, itu karena konsentrasi merupakan bakat alaminya sejak dulu.
15 - 0.
Luar biasa!
Bagus!
Game, set. Dimenangkan oleh Takasaki
dengan skor 4 - 6, 7 - 5, 6 - 1.
Mantap!
Dia membalikkan keadaan
di saat-saat terakhir.
Mengagumkan!
Iya!
Wah, rupanya si Takasaki Natsu kuat juga.
Pemain unggulan ke-1 memang hebat, ya.
Nice game!
Ah, teman-teman.
Selamat, kau hebat!
Ei!
Aku menang, lo.
Hei, hei.
Karena Nat sudah menang dua kali, jadi lolos di babak penyisihan ini.
Ah, iya.
Selamat, kau berhasil!
Ei tidak menonton pertandingan yang lain demi datang ke sini, ya.
Dia maksa banget men-smash bolanya!
Ditambah dalam sekali pukul!
Meski diserang terus-terusan,
dia tetap maju tanpa rasa gentar, ya.
Kayaknya Ide juga keren, ya.
Wah, penonton pun mulai menggemari Ide.
Inikah kekuatan pemain tingkat Kanto ...?
Bukan, tapi pemain yang ingin
mengejar tingkat nasional.
Men-smash lagi!
Jadi semakin menarik!
Game, set. Dimenangkan oleh Ide
dengan skor 6 - 4, 6 - 4.
Hebat. Dia membuat pertandingan penutup jadi menarik dengan kemenangannya.
Araya menang dua kali dan
maju ke turnamen nasional.
Eh, Miyagawa kalah sekali?
Tidak mungkin ....
Hoi!
Araya, selamat sudah terpilih masuk ke turnamen nasional.
Ya, sayang kau tidak lolos.
Iya.
Araya, tahu ini?
Oh, Miyagawa?
Aku lihat, kok.
Dia kalah karena sengaja.
Eh, kenapa?
Sepertinya dia berencana mengubah
permainannya tadi.
Mungkin mulai merosot.
Merosot ...?
Yah, kalau dia sih, sepertinya bisa masuk ke turnamen musim semi antar prefektur junior nanti.
Berikutnya kau harus
hati-hati melawannya.
Abang!
Oh, teman-teman.
Sampai nanti, Ei!
Sudah selesai, ya.
Iya.
Nat tidak pulang?
Ya, dia akan tinggal di sini
untuk persiapan besok.
Ei, kita makan, yuk.
Ah, maaf. Ada banyak hal
yang harus kukerjakan.
Oh, begitu.
Mulai sekarang hanya ada latihan!
Angkat lututnya lebih tinggi dan sprint!
Line touch 10 kali!
Baiklah, sudah jam segini.
Ayo pulang.
Terima kasih!
Hati-hati pulangnya, ya.
Bang, Nat menang tidak, ya?
Pasti dong, dia 'kan Nat.
Omong-omong, maukah kau menemaniku latihan sedikit lagi?
Eh? Serius?
Kumohon! Lempar bola juga
tidak apa-apa!
Rajin banget, ya ....
Kendali dengan rasio 1 banding 64!
Perbandingannya masih belum pas!
Sial, memang susah.
Tapi, aku harus secepatnya menjadikan ini sebagai senjataku ...
... untuk bertanding di turnamen nasional!
Yukichi, berikutnya!
Sudah habis.
Lagian ini sudah satu jam, lo.
Yuk, pulang.
Ah, benar juga.
Memangnya lagi kenapa, Bang?
Kok, sepertinya sedang stres?
Eh, masa?
Tidak baik kalau dipaksakan, lo.
Iya.
Terima kasih, Yukichi.
Masih ada empat bulan lagi sampai turnamen prefektur Kanagawa junior,
demi All Japan Junior.
Empat bulan dari sekarang, kupastikan levelku cukup untuk mengalahkan para pemain nasional.
Sekarang tidak ada waktu
untuk berdiam diri!
Badanku mulai terasa
sedikit berat, nih.
Pasti gara-gara latihan keras tadi.
Ternyata untuk kendalikan bola dengan akurat,
perlu tenaga kaki yang kuat.
Kalau kakiku kuat, aku bisa lebih mudah untuk mengarahkan bolanya ke titik pukul.
Dua putaran lagi!
Tadi juga ada orang itu.
Satu putaran 10 menit,
jadi total ada 30 menit, ya?
Eh?
Masih ada saja di sana?
Siapa, sih?
Mencurigakan.
Ah, sudahlah. Mungkin dia
sedang menunggu orang lain.
Sudah, aku tak boleh terganggu sama
hal sepele begitu.
Hei!
Berhenti, ke sini sebentar.
Aku?
Ada apa?
Kau murid junior di sini, ya?
Ya ....
Aku ada keperluan dengan
Pak Miura, tapi ....
Maaf, Anda ada urusan apa, ya?
Eh? Urusan ....
Cuma mau utang sedikit, kok.
Mau utang?!
Makin mencurigakan.
Aku mau bicara langsung dengannya.
Dia sedang ada di sini, 'kan?
Tidak ada di tempat.
Pak Miura sedang dinas di luar.
Boleh tahu apa pesan Bapak?
Oh, begitu, ya.
Bagaimana ini?
Kupikir ada hari ini ....
Orang ini terlihat acak-acakan sekali.
Ya sudah, aku tinggal dulu, ya.
Eh, tunggu dulu ....
Apa posisi berlarimu selalu begitu, ya?
Posisi badanmu agak condong ke depan.
Posisi?
Yah, aku tak terlalu memerhatikannya, sih.
Posisi berdirimu yang benar-benar tegak bisa jadi membuat badanmu kelelahan.
Orang ini mau apa, sih?
Ba-Baiklah.
Akan kuperhatikan lain kali.
Masih mau lari?
Coba rebahan di sini.
Hah?
Sudahlah.
Tung—
Wadaw!
A-A-Apa sih yang Anda lakukan?!
Sakit, 'kan?
Ya, iyalah! Ditekan keras begitu
siapa yang tidak sakit?!
Tidak, masalahnya syaraf pinggangmu ada yang sedikit bengkak.
Bisa jadi itu yang membuat posisi tubuhmu sedikit ke depan sewaktu berlari tadi.
Pinggangku bengkak?
Kalau kau sedikit peduli sama badanmu, kurasa itu tak bakal jadi masalah besar, kok.
Lebih baik jangan terlalu dipaksa.
Percuma kalau sudah susah-susah berusaha, tapi nanti malah jadi cedera, 'kan?
Aku tak mengerti kenapa kau
berlatih sekeras itu.
Tapi, bukan berarti semakin giat berusaha, kau jadi pasti berhasil, lo.
Sebenarnya, Anda siapa?
Halo?
Oh, Pak Miura!
Halo, iya ....
Tentu.
Malah jadi panjang, sudah dulu, ya.
Sebaiknya kau pulang saja.
Dia siapa, ya?
Apa ada hubungannya dengan STC?
Dia sepertinya tahu banyak
tentang kondisi fisik.
Bekas pekerja di klub ini, ya?
Cukup, deh.
Aku pulang saja.
Gawat, aku lupa bilang terima kasih.
Aku benar-benar dicurigai, ya.
Kelihatannya dia anak yang rajin.
Selamat atas kemenanganmu, Nat!
Terima kasih!
Babak kualifikasi Kanto untuk turnamen All Japan Junior memang memanas, ya.
Dan kau berhasil muncul
sebagai pemenang.
Nat memang benar-benar hebat.
Meski banyak rintangan,
tapi aku berhasil melewatinya.
Abang juga harus berusaha keras, soalnya di regu putra ada sang juara, si Nabae.
Okada merebut juara kedua,
sedangkan Araya dan Ide
masuk empat besar.
Berikutnya ada turnamen Kanagawa junior yang menanti kita.
Iya.
Benar, turnamen Kanagawa junior menjadi target besarku selanjutnya.
Kalau menang, aku bisa dapat izin ibu untuk jadi pemain pro, dan target utamaku adalah ...
... turnamen eliminasi All Japan Junior.
Dengan kata lain, aku tidak boleh
kalah di turnamen itu!
Semuanya kumpul!
Sebelum latihannya dimulai, aku ingin mengenalkan pelatih baru pada kalian.
Pak Aoi dan Bu Sakakibara.
Pak Aoi sendiri lulusan klub STC, jadi pasti ada yang sudah mengenalnya, 'kan?
Mereka berdua punya pengalaman hebat sebagai pemain pro.
Mantan pemain pro?
Silakan bertanya pada mereka.
Untuk ke depan, aku akan sibuk
melatih Takuma.
Kalau aku tak dapat menemani
kalian di turnamen,
untuk regu putra ada Pak Aoi,
dan untuk regu putri ada Bu Sakakibara.
Baiklah, latihan dimulai!
Apa kabar, Pak Aoi?
Iya.
Eh, Yukichi kenal?
Oh iya, Abang belum kenal, ya?
Tidak kenal apanya ....
Dua tahun lalu, Pak Aoi masih
sering mampir ke sini ....
Dulu aku pensiun dari sini.
Setelah keluar dari sini,
aku hanya santai-santai saja.
Santai-santai?
Untungnya beberapa hari lalu,
Pak Miura merekrutku lagi.
Tapi, umurku masih 28 tahun, lo.
Wah, enggak kelihatan!
Awet muda!
Aku Maruo Eiichiro, kelas dua SMA.
Terima kasih untuk yang kemarin.
Ya, aku sudah dengar dari Pak Miura.
Katanya kau baru mulai main tenis sejak kelas dua SMA, tapi sudah berani mau jadi juara ...
... di All Japan Junior tahun depan, 'kan?
Buru-buru banget.
Apa pun yang terjadi, aku akan membimbing anak didikku yang pertama.
Anak didik pertama?
Dengan penuh semangat.
Mohon kerja samanya.
Oh iya, mohon kerja samanya juga.
Kudengar kau sering
mencatat di bukumu, ya?
Boleh kulihat sebentar?
Misalnya jadwalmu hari ini.
Oh, boleh ....
Tapi, yang kaukerjakan malah lebih
dari jadwalmu, 'kan?
Tapi aku tetap mengerjakan latihan dari Pak Miura soal 5 hari latihan, 2 hari libur, kok.
Ternyata benar.
Omong-omong, dari tadi ada anak yang rambutnya mirip ayam, terus-terusan berlari di sekitar sini.
Ayam?
Oh, itu yang namanya Maruo.
Ternyata memang dia.
Tadi sempat kuhentikan
karena takut dia cedera.
Oh, begitu.
Terima kasih.
Soalnya, sifat dia memang
terlalu perfeksionis.
Aoi, kau sudah memikirkan dengan matang soal jadi pelatih itu?
Aku ingin kau fokus melatihnya.
Kau mengerti, 'kan?
Tak masalah sebenarnya kau melakukan 5 hari latihan dan 2 hari istirahat dalam seminggu.
Tapi, bukan berarti harus ditaati mentah-mentah seperti robot.
Manusia bukan robot, 'kan?
Percaya, deh, tak ada hasilnya kalau kau masih bersikeras begini.
Itu artinya, latihan hari ini selesai.
Hah?
Bereskan barang-barangmu dan pulang, yuk.
Tunggu dulu!
Terima kasih catatannya.
Yukichi masih harus di sini.
Tapi, padahal aku baru selesai
pemanasan saja.
Tunggu ..., serius, nih?
Pa-Pak Miura!
Untuk sementara waktu,
latihanmu kuserahkan pada Aoi.
Jadi, patuhi apa yang dia bilang.
Jadi, mulai hari ini dan besok, jangan memaksa tubuhmu untuk berlatih keras.
Lalu, selama 2 hari libur, kau harus mengerjakan apa yang ingin kaukerjakan.
Bukan 'apa yang harus kaulakukan', tapi 'apa yang ingin kaulakukan'.
Jangan kerjakan apa yang dipikirkan otakmu,
tapi kerjakan apa yang diminta tubuhmu.
Kau tidak boleh makan karena
memang jam makan.
Tapi, makanlah di saat kau ingin makan makanan yang kau inginkan, tidur juga sama.
Sampai ketemu lusa.
Apa yang kaukerjakan, semuanya harus dicatat dan perlihatkan padaku.
Ini adalah bagian dari latihanmu.
Seumur hidup, mana ada pelatih yang menyuruh anak didiknya untuk tidak latihan?!
Latihan yang latihannya tidak latihan?
Itu berarti dia ingin santai dengan mengurangi jumlah anak didiknya, 'kan?
Tapi ....
Untuk sementara waktu,
latihanmu kuserahkan pada Aoi.
Aku pulang, deh.
Aku pulang.
Oh. Kamu kenapa, Eiichiro?
Kok, hari ini pulang cepat?
Iya, aku memang ingin
pulang cepat hari ini.
Ngapain, ya?
Belajar kali, ya.
Ah, tidak, itu 'kan termasuk aturan
harus mengerjakan.
Eiichiro, makan malamnya sudah siap.
Ya.
Makanlah di saat kau ingin makan makanan yang kau inginkan.
Maaf, Bu. Aku masih kenyang,
makannya nanti saja.
Oh, tumben sekali.
Ternyata memang harus makan!
Yang ingin kukerjakan sudah
tidak ada lagi ....
Ternyata aku memang
kepikiran tenis melulu.
Padahal kalau 'kerjaan yang harus dilakukan', ada banyak setinggi gunung.
Latihan ini benar-benar
efektif buatku tidak, ya?
Rasanya aku hanya
malas-malasan, deh.
Kalau kepikir soal yang lain
sedang giat-giatnya berlatih.
Jarang-jarang, ya. Kalau begitu hari ini kau libur latihan, dong?
Iya.
Jadi, sekarang kau mau apa?
Mau latihan.
Yang penting, tidak terlalu memaksa tubuhku latihan yang berat-berat.
Soalnya ini termasuk
'kegiatan yang ingin kulakukan'.
3 jam saja cukup, kok.
Jadi, bantu aku latihan, Kageyama!
Berhenti, berhenti.
Mending jangan.
Mungkin aku tak tahu apa yang
dipikirkan pelatih barumu,
tapi itu semua pasti ada alasannya.
Tapi, aku tak bisa mengejar lawan
kalau tidak latihan!
Mereka sedang giat-giatnya berlatih.
Duh, benar-benar anak
yang kelewat rajin.
Aku pernah sekali melihatmu begini dulu!
Waktu ujian masuk SMA,
kau mati-matian menghafal semua buku SMP yang kau punya.
Akibatnya, kau tidak bisa mengingat satu pun dan malah dapat nilai jelek, ingat?
Kau yang sekarang persis
dengan kau yang waktu itu.
Maksudmu?
Makanya, hari ini kau santai-santai
saja seperti biasanya.
Karena kalian berdua sama saja,
makanya dia kupanggil ke sini.
Eh? Manggil siapa?
Kalian sedang apa?
Nat!
Aku baru ingat rumahmu di sekitar sini,
makanya cepat, ya.
Karena buru-buru, aku pakai
baju asal-asalan, deh.
Jadi, ada apa?
Yah, habis kupikir kalian
sedang senggang.
Waduh, gawat!
Aku lupa hari ini ada urusan mendadak!
Maaf, aku pulang dulu!
Dah!
Kenapa dia?
Padahal aku baru datang.
K-Kageyama!
Nat juga libur, ya.
Iya.
Berhubungan malas pakai baju ini,
aku pulang dulu, ya.
Eh? Iya ....
Hei, bagaimana kalau kita jalan
bareng ke suatu tempat?
Bagus ....
Usahaku untuk mempertemukan
mereka berhasil.
Sayangnya, suara mereka kekecilan, ya.
Ei, ayo ajak jalan, kek!
Dasar bodoh!
Apa yang kaulakukan?!
Setidaknya bikin suasananya jadi
tambah menarik, dong!
K-K-Ka—
Kageyama!
Oke!
Kalau begitu aku ganti baju dulu, 1 jam lagi kita ketemuan di stasiun, ya.
Begitu katanya.
Wah, hebat juga!
Benar-benar kau ajak, ya?
Pintar kau!
Tapi, harus kuakui kalau ini berjalan lebih mulus dari apa yang kuharapkan darimu.
Begitu, ya? Tanpa sadar kata-kataku
keluar begitu saja.
Sejak pelatihku bilang untuk melakukan apa yang ingin kulakukan kemarin,
aku jadi merasa aneh.
Apa itu ada alasannya, ya?
Di luar dugaan, sepertinya dia dan pelatih barunya ada kecocokan.
Tapi, bagaimana, dong?
Aku sama sekali tidak kepikiran mau jalan ke mana dan harus apa!
Kau ajak saja ke tempat yang
ingin kau kunjungi?
Daripada itu, bukannya ada hal yang lebih penting yang harus kaulakukan segera?
Eh?
Malah eh!
Kau harus bilang suka padanya, dong!
Hah?!
Apanya yang "hah"?
Jadi kau tidak ada maksud buat mengungkapkan perasaanmu?
Ayolah, kalian berdua
harus cepat jadian!
Apa-apaan kau ini,
masa mendadak?
Itu tidak masuk akal namanya!
Mendadak apanya?!
Kalau kau tidak cepat jadian,
kau bakal menyesal nanti!
Kenapa?
Lo, kok begitu?
Pokoknya, kau harus bilang suka padanya!
Kesempatan langka, nih!
Dasar, apa sih yang
dipikirkan Kageyama?
Aku malah jadi gugup
gara-gara dibilang begitu.
Aku harus bersikap sebiasa mungkin, anggap saja sedang nonton pertandingan tenis.
Ya, sebiasa mungkin.
Ei.
Maaf, lama menunggu.
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Memang Ei banget, ya.
Padahal aku sudah datang
5 menit lebih cepat, lo.
Apa kamu menunggu lama?
Jadi, kita mau ke mana?
Ei sendiri sedang ingin jalan ke mana?
Walah? Ei?
Kamu dengar?
Logika
Insting
Oh, dengar.
Dengar, kok.
Insting
Logika
Biasa saja, biasa saja ....
Aku ingin pergi,
aku ingin pergi ke tempat ..., eh ....
Ke mana, ya?
Selanjutnya di Baby Steps:
Eiichiro dan Natsu
"Eiichiro dan Natsu."