Merahnya Sungai Tatsuta
Dewa penuh semangat
Dia dapat!
Chihaya tak berdaya melawan Queen, tapi dia dapat dua kartu berturut-turut.
Serangan demi serangan.
Menemukan momentumnya.
Itu kartu yang ia kirim tadi.
Itu mungkin kemauannya.
Tapi lihatlah skor.
Queen tersisa 7 kartu.
Lawannya masih tersisa 23 kartu.
Tak mungkin untuk mengejar ketertinggalan.
Tapi Queen hanya anak kelas satu SMA.
Kita tidak tahu kapan dia lengah.
Selain itu, sekuat apa pun lawannya, dia belum menyerah.
Belum menyerah, ya?
Mungkin dia bermain untuk menang!
Chihaya...
Kenapa kau selalu terlihat jelas?
Sudah terlambat. Dia tertinggal 16 kartu, 'kan?
Sang Queen hanya bermain biasa dan akan menang mudah.
Dengan senyuman khas di wajahnya.
Merahnya Sungai Tatsuta
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bagai Segudang Permata
Gelisah Bertebaran
Di Mana-mana
Bait 15
Merahnya Sungai Tatsuta
Karena engkau, aku keluar untuk melihat indahnya musim semi yang hijau
Bagaikan fajar, seakan diterangi cahaya bulan putih
Kartu suku kata banyak lagi?
Senyuman Queen telah kembali...
Menakutkan.
Kurang beruntung.
Padahal dia sudah temukan ritmenya,
tapi jika ada kartu suku kata banyak, itulah kelemahannya.
Yoshino yang terkubur di bawah salju kristal putih
Tapi, ada kurang lebih 30 kartu yang tersisa di bidang permainan.
Ayo!
Chihaya!
Embun berkilau
Chihaya tak bisa tangani 50 kartu, tapi ketika hanya 30 tersisa,
akan lebih mudah baginya menentukan kartu yang ia inginkan.
Sejak berkurangnya jumlah suku kata unik,
ada kartu satu suku kata dan dua suku kata di mana Chihaya bisa bangkit!
Kartu ketigaku...
Di sini nomor 20!
Nomor 77!
Oh ya!
Baiklah!
Queen mengambil setiap kartu,
jadi aku tak pernah punya kesempatan berdiri dan mengambil kartu.
Tubuhku mulai merenggangkan lagi...
Aku ingin lebih cepat...
Menjadi lebih bebas...
Di setiap pertandingan...
Jika aku bermain dengan lawan kuat, aku bisa bergerak bebas.
Bergerak bebas...
Bergerak lebih bebas!
Bebas!
Aku masih belum mengerti, tapi apakah itu artinya menjadi pemain yang kuat?
Terima kasih banyak.
Dalam pikiranku di siang hari, kusutlah rambut hitamku
Pada akhirnya, aku hanya bisa mengambil 5 kartu.
Queen lebih baik dariku...
...mengambil 20 kartu.
salju yang jatuh dari tingginya Gunung Fuji
Meskipun aku menyembunyikannya
Oh, Wakamiya-san.
Sudah selesai?
Wakamiya
Shinobu
Ayase
Chihaya
SMA Mizusawa, Tokyo...
Ayase Chihaya.
Hebat sekali. Berapa skor akhirnya?
SMA Mizusawa, Ayase Chihaya...
Ayase Chihaya...
Chihaya. Chihaya!
Lain kali, aku takkan membiarkanmu mengambil satu kartu pun!
Oh, anu...
Kaos Snowmaru terlihat sangat lucu.
Boneka salju itu punya nama?
Orang lain bisa tahu, ya?
Chihaya...
Meskipun basah dan basah lagi, warnanya tidak akan berubah
Duh!
Harapanku untuk memilih krisan putih, dibingungkan oleh embun beku
Ada apa ini?
Aku merasa lebih kesal dari dia.
Chihaya kalah 20 kartu.
Queen jauh lebih baik dari dia.
Apakah Chihaya baik-baik saja?
Menghujani malam musim gugur
Yah, aku tahu sifatnya, pasti dia tidur.
Wah! Sudah kuduga dia pasti tidur—
Lurus!
Dengan tepat!
Dengan tepat dan lebih cepat!
Aku harus lebih bisa menghafal.
Menghafal... Menghafal...
Dengan tepat dan cepat!
Lebih tepat dan cepat!
Dengar lebih keras...
Lebih keras... Lebih keras...
Apa yang harus kulakukan untuk kalahkan dia?
Apa yang diperlukan?
Hari ini adalah harinya.
Impian Chihaya terwujud hari ini.
Impian...
Pertandingan Kelas B putaran ketiga akan segera dimulai.
Silakan duduk di tempat yang disediakan dan pastikan sudah mengetahui lawannya.
Dari Gunung Yoshino berhembus angin dingin di musim gugur
Selesai! Wakamiya-san pemenangnya!
Menggigil di desa kuno, dan mendengar suara-suara dari pukulan
Terima kasih banyak.
Ini tahun terakhirku, kukira kau akan biarkanku menang kali ini.
Sudo-san terlihat sangat kuat, aku pun takut kalah.
Kau mengalahkanku 12 kartu...
Ah, sudah kuduga, Wakamiya Shinobu jadi juara lagi, ya?
Dia terlalu nyata.
Dia tak pernah bergabung dengan perkumpulan karuta, 'kan?
Masa sih?
Lurus dan cepat!
Chihaya-chan.
Chihaya-chan!
Lurus dan cepat!
Kana-chan, bagaimana pertandinganmu?
Aku kalah di putaran ketiga, Tsukue-kun juga sama.
Oh, begitu.
Kamu tidak tahu karena sedang menonton pertandingan Kelas A.
Oh iya, aku lupa makan!
Kare Pusat Pembelajaran!
Chihaya-chan!
Itu tidak penting!
Mashima-kun akan bertanding di final Kelas B!
Ayo kita ke sana, semangati dia!
Menghujani malam musim gugur
Taichi melangkah ke final!
Masih terus menetes, tiba-tiba menghujani hari yang dingin
Ombak yang menghancurkan
Ayam jantan berkokok
Seperti gelombang didorong
Aku menghabiskan masa mudaku untuk bermain karuta,
tanpa menjadi kuat seperti Arata.
Tahan pikiran itu untuk saat ini.
Dr. Harada...
Bisakah aku melakukannya?
Kekalahan...
Tangisan...
Tapi harus terus maju
untuk mengejar Arata.
Menghancurkan tepi pantai. Dan teringat, apa yang sudah terjadi?
"Hana sa," "Moro," "Tsuki,"
"Hisa," "Hito," "Mika," "Mikaki," "Michi."
Taichi...
Hei, Ayase!
Kau telat! Dari mana saja kau?
Cepat sini, aku sudah siapkan tempat untukmu!
Menghancurkan tepi pantai. Dan teringat, apa yang sudah terjadi?
Rawa Naniwa, pendek seperti ruas di alang-alang
Kesalahan!
Jarang-jarang.
Dia mengambil kartu yang berbeda.
Dia masih bermain sama seperti sebelumnya.
Ketika lelah, melupakan lebih sulit daripada mengingat.
Ini pertandingan keenam buat Mashima.
Meski mencoba konsentrasi, pasti akan membuat kesalahan.
Taichi...
Sial.
Tidak apa-apa.
Fokus pada kartu.
Konsentrasi.
"Hana no" sudah dibaca, aku harus ambil "Hana sa" pada "Hana."
"Momo" belum dibaca, aku harus berhati-hati pada "Moro."
"Tsukuba" sudah dibaca, aku harus ambil "Tsuki" pada "Tsu."
"Hito" belum dibaca, aku jangan lakukan kesalahan pada "Hisa" atau "Hito wa isa."
"Mika no" dan "Mikaki" akan kuambil bersamaan.
"Michi" dan "Mise" pada sisi lawan harus kuambil.
"Yo no naka wa" dan "Yo no naka yo" keduanya ada di kiri,
harus kulindungi.
Aku bisa ambil keduanya!
"Oe" dan "Oke" telah dibaca, aku bisa menyerang
pada "O,"
dan ambil "Omo" bersamaan di sisi lawan.
"Kiri" menjadi kartu satu suku kata karena "Kimi ga tame, ha"
dan "Kimi ga tame, o" sudah dibaca.
Aku harus ambil "Se o."
Tak kubiarkan lawan mengambil.
"Nagaka" dan "Naniwa ga" sudah dibaca,
aku bisa menyerang "Natsu" di sisi lawan
sebelum "Naniwae" di sisiku.
Pikiranku terasa tak karuan melihat yang ada di depanku.
Ini saja cukup.
Apa maksudmu kita tidak akan pernah bisa bertemu lagi?
Dari pandanganku melihat bulan
Aku harus cepat bergerak, tapi tanganku tak mau bergerak.
Mengambilnya!
Pikiranku baik-baik saja!
Lebih cepat!
Bergerak lebih cepat!
Kemenangan untuk Fujisaki
Bagus! Dia menang!
Kak Toda!
Terima kasih banyak.
Selamat!
Kak, kau berhasil!
Aku melawan anak kelas tiga dari Fujisaki...
Aku kalah 3 kartu...
Juara kedua.
Ini sudah cukup.
Ini seperti pesan kekecewaan.
Ini menyakitkan...
Hah?
Ini pasti menyakitkan, 'kan?
Juara kedua pasti menyakitkan.
Aku jangan menangis...
Aku belum bisa manfaatkan waktuku...
Tapi ini menyakitkan.
Kejuaraan Karuta Seratus Puisi Ogura antar SMA
Pasti sulit menerima kekalahan bahkan setelah dewasa.
Tapi...
Mereka tidak mencoba saling menghibur.
Kita harus bergegas jika tidak mau ketinggalan kereta.
Pastikan tidak ada yang ketinggalan.
Oh, cepat sekali...
Lari pagi?
Apakah itu klub lari?
K-Klub karuta?!
Apa Anda tertarik?
Tidak...
Benar juga.
Aku yakin semua orang mengenal beberapa masalah dengan permainan mereka selama turnamen,
tapi masalah kita hanyalah kekurangan stamina.
Jika lelah, kita tak akan bisa fokus.
Kita bisa gunakan liburan musim panas untuk melatih diri kita
dengan bermain sepuluh jam.
Dalam kemampuan, aku lebih baik dari Mashima.
Aku bertujuan untuk menjuarai pertandingan Kelas B!
Tapi...
Jangan ketinggalan!
Langkah demi langkah!
Kita adalah saingan!
Oh, dia sudah bangun.
Apa aku tertidur?
Ya, sepuluh menit.
Begitu. Itu karena Nikuman-kun mengejarku.
Akhir-akhir ini aku suka bermimpi tentang Shinobu-chan.
Snowmaru juga
Apakah Shinobu-chan itu Queen saat ini?
Hmm.
Setelah aku lihat dia di video, dia kuat dan menakutkan.
Makanya aku sebut dia Shinobu-chan.
Aku bertemu Arata di kejuaraan,
tapi dia tak muncul dalam mimpiku.
Aku ingin bertemu dengannya, tapi jangan mimpi.
Ya. Siapa itu?
Ah, akhirnya kau kembali juga.
Pak Kuriyama, aku ingin bergabung Perkumpulan Fukui Nagumo.
Sampai kita bertemu lagi.
Karena bulan malam telah hilang di telan awan
Musim semi yang singkat
Di gunung yang jauh
Pada saat ini
Lihatlah Gunung Takumake yang terdapat brokat daun merah
sebagai penghormatan para dewa
Ini kedua.
Musim gugur kedua untuk karuta...
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni