Sama sekali tak tertandingi ....
Ada juga tipe pemain
tenis yang seperti ini?
Inilah standar dunia bermain tenis ....
Aku harus memikirkan strategi!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Lo?
Marcia?!
Tidak mengerti!
Kenapa kamu mencatat kecurian skor dan pergerakan bola sedemikian tepat?
Eh?
Kamu tidak kesal dikalahkan oleh kakakku?!
Kok, wajahmu kelihatan puas begitu?
Hah?
Ah, kakakmu jago, makanya aku senang lawan pemain yang jago.
Pak, saya ambil air dulu.
Oke, kau harus masih bertanding lagi, ya.
Baik.
Si Eiichiro ini memang aneh.
Tidak semua orang Jepang seperti itu, kok.
Lingkaran Setan yang Menguntungkan
Bagaimana cara supaya menang, ya?
Mike!
Hei, Ei.
Ada yang ingin kudiskusikan denganmu.
Bagaimana kalau sebelum
makan malam saja?
Baik.
Hei, Maruo!
Berhubung latihannya mau selesai, kalau ada latihan berikutnya, kau lawan aku, ya?
Jangan, mending aku saja.
Kami dengar, lo.
Bagi yang bisa menang darimu, dibolehkan melawan Souji, 'kan?
Bermainlah melawanku juga!
Ya, aku juga!
Wah, jadi populer, nih ....
Yang populer sebenarnya Ike, sih.
Baiklah, berikutnya.
Maruo dan Krishna, bersiaplah.
Setelah Krishna, aku bermain dengan pemain pro yang lain,
berakhir dengan nol tiga.
Ternyata mereka semua tak hanya memiliki pukulan yang berat,
tapi juga bisa memukul dengan cepat secara dua tahap untuk dapatkan skor.
Inikah standar bermain di barat?
Ya, benar sekali.
Wah, analisismu benar-benar hebat, Ei!
1. Mengamati
2. Pukulan penghabisan
3. Sebisa mungkin habisi
dengan pukulan penghabisan
1. Pukulan penghabisan
2. Sebisa mungkin habisi
dengan pukulan penghabisan
Ini metode yang tren di dunia tenis modern.
Seiring meningkatnya kemampuan fisik pemain, kekuatan dan kecepatannya pun akan berubah.
Jadi, daripada melakukan pukulan volley yang berisiko,
lebih baik mereka memukul dengan pukulan keras dari baseline ...
... dengan risiko yang lebih kecil.
Setelah memikirkan untuk perkuat kecepatan keputusan mereka ...
... dengan risiko yang kecil, para pemain top dunia menentukan bahwa ...
... mengamati tahap permainan melalui reli yang tidak perlu.
Tentu saja, semua tergantung situasi yang dihadapinya sewaktu di lapangan.
Masalahnya, cara menang melawan taktik dua tahap ini apa, ya?
Kau harus meningkatkan
kekuatan dan kecepatan.
Aku sudah tahu kalau mengincar dari baseline akan lebih efisien.
Aku hanya perlu kemampuan pengambilan keputusan guna menentukan cara bermain, 'kan?
Benar.
Lalu untuk meningkatkannya, daripada bergantung pada kecepatan dan kekuatan,
lebih baik fokus untuk
kendali pukulannya saja, 'kan?
Kendali?
Kecepatan dan kekuatan bisa
meningkat dengan latihan,
tapi meningkatkan kendali itu sulit.
Begitu, ya?
Ya, memang tidak semua,
tapi umumnya begitu.
Aku memang berniat untuk melatih kecepatan dan kekuatanku, tapi ...
... rasanya jauh lebih penting untuk berlatih kendali bola, ketimbang kecepatan dan kekuatan.
Hm ....
Soalnya menurutku akan lebih
bagus melatih sesuatu ...
... yang kita yakin bisa dilakukan lebih hebat dari yang lain.
Kedengarannya menarik.
Nanti kucoba rundingkan dengan direktur teknikmu agar diberi menu latihan spesial.
A-Apa bisa?
Di sini tempat lahirnya inovasi
baru di bidang tenis.
Makanya semua staf suka
ide baru dan menarik!
Terima kasih banyak.
Jadi, Alex—
Aku tidur duluan. Malam.
Ke-Kenapa suasana hatinya jadi jelek begitu?
Kudengar dia tadi kalah telak melawan Souji.
Mereka berdua itu kakak
beradik yang benci kekalahan.
Mending jangan dekat-dekat
kalau mereka lagi ngamuk.
Soal Alex, ya?
Di antara kita, dia yang paling
cepat emosi kalau kalah.
Kalau Krishna, sih, tenang-tenang saja,
dan di sini juga ada yang senang kalau kalah.
Bukan berarti langsung
marah karena kalah, sih.
Eh? Masa?
Semoga besok suasana
hatinya jadi membaik lagi.
Yah, pasti. Kita harus segera tidur juga.
Ah, aku masih mau mengerjakan sesuatu, jadi ....
Maruo, kau ini murid teladan di kelas, ya?
Eh?
Perlu tenaga lebih untuk mengendalikan ke titik pukul berasio 1/64 jika ingin memukul bola dari baseline,
serta pukulan yang kuat juga.
Apa ada cara lainnya, ya?
Hari Kedua Kursus Singkat di Florida
Kau kurang tidur?
Oh iya, tidak apa-apa, kok.
Nanti pasti segar lagi kalau
sudah di lapangan tenis.
Yang lain pada mau bertanding melawanmu hari ini, jadi jangan berlebihan.
Selamat pagi. Boleh ikutan
duduk di sini, Kak?
Selamat pagi, Marcia.
Ah, Eiichiro, Mike menyuruhku
memberikan ini padamu.
Ini dia!
Terima kasih, Marcia.
Eh?! Lo?
Hentikan!
Apa itu?
Ini dari Mike, dia minta tolong ke direktur teknik untuk memberiku latihan ini.
Latihan Meningkatkan Kendali Pada Pukul Bola
Eiichiro Maruo
"Latihan meningkatkan kendali pukul pada bola"?
Aku belum pernah tahu soal ini.
Jenis latihan apa itu?
Pelatihan ini dibagi menjadi
lima bagian yang luas.
Eh? Ini mah ....
Apa itu?
Ketiga poin ini sama dengan latihan yang kulakukan di Jepang.
Pertama, image training.
Latihan membagi lapangan menjadi sembilan kotak, dan pukul ke setiap kotak.
Kedua, memastikan setiap pukulan.
Latihan merasakan dan memastikan pukulan, jalur, dan titik jatuh bola.
Ketiga, ulangi dua langkah pertama sekaligus jaga motivasi setinggi mungkin.
1/64!
Keempat, melatih otot kaki.
Kelima, mengasah kemampuan kendali bola yang sudah kupelajari sampai sekarang.
Aku hanya harus memerhatikan teknikku ...
... dan memahaminya sembari dilakukan.
1 set match.
Maruo service play!
Aku harus bisa menggunakan
pola dua tahap ini!
Dia bermain habis-habisan lagi hari ini.
Game. 3-0.
Pedro lead.
Apa memang lain kali aku harus lebih kuat memukulnya, ya?
Atau mengendalikan bolanya
agar lebih susah lagi?
Hei, Maruo.
Ya?
Kudengar kau berlatih
mengandalkan kendali pada bola.
Tapi, kau akan terhambat kalau caramu masih begini terus.
Lihat ke lawan ...
... dan keseluruhan lapangan, jangan terlalu banyak melihat tangan sendiri.
Perhatikan lawan dan lapangan juga ....
Apa bisa begitu?
Baiklah!
Lihat ke lawan ....
Dan keseluruhan lapangan.
Lalu kendalikan!
A-Aku terlalu melihat ke depan!
Dia kenapa lagi?
Bagaimana bilangnya, ya ....
Dia agak aneh.
Aku tak bisa membayangkan dia baru bermain tenis sejak 15 tahun dan bisa berlatih di sini.
Gawat, aku terlalu fokus pada satu hal saja.
Setengah perhatianku ke titik pukul,
dan setengahnya lagi ke
lawan dan arah pukulnya.
Pukulan lurus!
Out. 30-0.
Sekarang, aku bisa melihat gerakannya!
Dan kendaliku juga tidak amburadul!
Baiklah!
Sekali lagi!
Menyerang bola yang berat dalam dua tahap!
Melihat secara keseluruhan,
lalu kendali bolanya!
Game, set. Won by Pedro, count 6-2.
Sip! Kini aku bisa lawan Ike!
Sedikit demi sedikit ....
Aku mulai mengerti!
Hari Ketujuh Kursus Singkat di Florida
Kursus singkatku di luar negeri
memasuki minggu kedua.
Aku mulai terbiasa dengan bola yang berat.
Aku bisa menggunakan pola
dua tahap bermain tenis.
Jika pukulan pertama gagal cetak angka, ulangi di pukulan kedua.
Pola pikirku selalu "kalah atau dikalahkan".
Tak ada waktu untuk berpikir,
biarkan tubuhku yang bereaksi.
Inilah apa yang disebut tenis sekarang!
Hm, hari ini selesai.
Omong-omong, sebentar lagi
mau tahun baru, ya.
Ya, tahun baru sebentar lagi.
Hei, Maruo!
Ike!
Aku sudah lihat, permainanmu
semakin lancar saja.
Mike bilang, kau semakin cepat bisa.
Sungguh?
Aku senang sekali dipuji begitu.
Jadi?
Kapan kau akan berlatih di tempatku?
Benar ....
Meski sudah beradaptasi dengan tenis di sini, tapi aku belum pernah menang sekali pun.
Dalam minggu ini ..., aku pasti bisa ke sana!
Oke, oke.
Kutunggu.
Ya.
Hari Kedelapan Kursus Singkat di Florida
1 set match. Maruo service play!
Jika aku ini benar-benar semakin kuat,
aku ingin melihat buktinya.
Christopher berusia 15 tahun
dan berambisi jadi pemain pro.
Sebelumnya aku kalah dengan skor 6-2,
tapi kali ini aku harus menang.
Di mana aku akan menang dari mereka semua.
Bukan, aku harus menang!
Bola yang berat ini akan kupukul dengan kendali dari baseline!
Wah, bagus juga.
Dia benar sudah mulai hebat, ya.
Game, Maruo. 1-0.
Kesempatanku!
Out!
Sial ....
Game, Christopher. 6-5.
Kalau saja aku bisa membuat skornya seri ....
Game, set. Won by Christopher.
Count 7-5.
Bagus!
Tapi, ini pertandingan terbaikku
selama berada di sini.
Yang berikutnya pasti bisa menang.
Maruo, berikutnya lawanmu Roger.
Baik.
Hari ini aku kalah di tiga pertandingan.
Dengan ini aku kalah sebanyak 24 kali.
Bakal jadi sesuatu jika
bermain dengan pemain top,
tapi jika kalah dengan pemain selevel yang kemampuannya tak beda jauh rasanya ....
Hari Kesembilan Kursus Singkat di Florida
Hari ini harus menang!
Game, set. Won by Robbie.
Count 6-4.
Game, set. Won by Pedro.
Count 7-5.
Kondisiku tidak buruk ....
Akan tetapi, aku selalu saja
tak bisa dapatkan poin!
Out!
Game, set. Won by Atsushi.
Count 6-4.
Dengan ini aku kalah sebanyak 27 kali.
Kenapa?
Padahal aku sudah bisa implementasikan teknik yang baru kudapat ....
Dan sudah berada pada
tempat dan waktu yang pas.
Kenapa aku tetap kalah?
Maruo.
Padahal, setidaknya aku masih
bisa menang 1 set saja.
Maruo ....
Terus, gagal mengendalikan pada 3 sampai 5 game dengan skor 30-30, rasanya sakit.
Hingga saat ini aku sudah siap atasi risiko,
tapi kenapa aku selalu
kalah di saat yang penting?
Maruo.
Ya?!
Kau sudah kupanggil berkali-kali.
Oh ....
Kau ingin jadi petenis pro, 'kan?
I-Iya.
Kalau begitu ....
Believe in yourself.
( Yakinlah pada dirimu )
Artinya "yakinlah pada dirimu"?
Meski tergesa-gesa dan stres
pun, hasilnya sama saja.
Rileks dan berpikir positiflah.
Oh, ya ....
Dah, selamat tidur.
Selamat tidur.
Terima kasih, Alex.
Akan tetapi ....
Pada dasarnya aku bukan
orang yang percaya diri.
Aku yakin bisa berlatih
lebih keras dari yang lain,
tapi untuk melakukan hal
yang lebih dari yang lain ....
Rasanya takkan pernah bisa.
Game. Won by Robbie.
Count 6-4.
Kenapa?
Kenapa aku tidak bisa menang?
Maruo.
Ah, ya?
Permainan tenismu sudah berkembang.
Sebagai pelatih kepala,
aku bisa menjamin hal itu.
Tapi, kau yang sekarang sudah terbiasa dengan yang namanya kalah.
Terbiasa kalah?
Kita bicara soal kalah menang sebagai poin penting di sini,
dan kalau kau berniat ingin menang, tenagamu malah akan terkuras tanpa disadari.
Gara-gara itu, kau jadi kalah dan tenaganya semakin terkuras.
Itu namanya lingkaran setan.
Tidak mungkin ....
Pergilah ke ruang monitor.
Mike sudah menunggumu.
Terbiasa kalah?
Apa yang sebaiknya kulakukan?
Terus, apa artinya "terbiasa kalah" itu?
Oh, Eiichiro!
Terus terang untuk saat ini, di kepalaku hanya ada kata menang—
Jangan cuekin aku!
He-Hei!
Kok, ke sini sama Marcia?
Aku mengantarnya.
Begitulah.
Setelah melihat rekaman permainanmu,
penyebab kebiasaan kalahmu menjadi jelas.
Kebiasaan kalah?
Si Eiichiro?
Aku sangat ingin menang, tapi tidak bisa.
Untuk membiasakan diri dengan gaya tenis yang baru di sini,
tanpa peduli harus menang atau tidak, untungnya kau cepat terbiasa.
Hasilnya, kini permainan tenismu ...
... jadi cepat berkembang.
Tapi tanpa sadar ...,
kau jadi hilang kepercayaan diri gara-gara kekalahan yang terus kau alami.
Eh?
Lalu, belum pulih dari kondisi ini, akal sehatmu malah berkata kau harus menang.
Tapi itu bisa membuat
kepercayaan dirimu hilang.
Inilah yang menjadi penyebab kalahmu itu ....
Itu artinya, aku harus pulihkan
kepercayaan diriku lagi?
Benar, artinya kau harus
yakin pada diri sendiri.
Yakin pada diri sendiri?
Sama seperti yang dikatakan Alex kemarin.
Kakakku juga sama.
Karena setelah berhasil jadi pemain pro, dia terus-terusan kalah.
Tidak pernah menang.
Adanya tekanan keluarga dan aku juga tak terlalu bisa diharapkan, kurasa kakak sangat stres.
Alex juga begitu?
Jadi dia juga pernah alami
masa krisis seperti itu, ya?
Andaikan aku nanti jadi pemain pro, dan bermain tenis setiap hari,
dan kalah terus-terusan seperti ini,
apa aku masih bisa mengatakan hal itu?
Believe in yourself.
( Yakinlah pada dirimu )
Alex memang hebat.
Tapi, pemain lain juga sama.
Mereka semua ingin jadi petenis pro, juga pernah kalah terus-terusan.
Tapi, di dunia profesional,
bukan mereka yang kalah,
melainkan mereka yang percaya dirinya hilang, akan jadi pecundang.
Itu yang dikatakan kakak
sewaktu memarahiku.
Marcia.
Padahal kita masih sama-sama amatiran, kok kamu stres sampai sebegitunya, sih?!
Sudah, sudah.
Jadi, Mike ....
Apa yang sebaiknya kulakukan supaya percaya diriku kembali?
Ini adalah kemerosotan yang dialami banyak orang untuk bisa menang.
Karena ini masalah mental, setiap orang berbeda-beda, jadi tidak ada jawaban.
Tidak ada jawaban?
Aku tak bisa memberimu semangat, karena kau sudah melakukannya.
Sebagai gantinya, aku akan bilang begini.
Good luck!
( Semoga beruntung )
Aku berdoa untuk keberuntunganmu!
Jadi, sisanya tergantung nasib?
Good luck.
( Semoga beruntung )
1 set match. Pedro service play!
Tapi berkat Mike, aku jadi
tahu kebiasaan kalahku.
Yang penting berikutnya adalah, bagaimana supaya percaya diriku kembali?
Game, Pedro. 1-0.
Out. Game, Pedro.
2-0.
Sial ....
Eiichiro terlalu banyak
buang-buang tenaga.
Ini baru setengah game, dia terlalu memikirkan kemenangan.
Aduh!
Kau tidak apa-apa?
Ya!
Bahkan aku tidak sadar
kalau tali sepatuku putus.
Ini sih, namanya kehilangan kendali sebelum aku bisa kembalikan kepercayaan diriku.
Kondisi raketku juga tidak bagus.
Dari awal saja sudah seburuk ini, apa ini kondisi terburuk yang pernah kualami?
Sudah siap?
Ya!
Bertahanlah!
Jika masih gagal, berarti
semuanya tergantung nasib!
0-15.
Lo?
Yang tadi bagus juga.
Ya.
Kok, bisa?
Tadi aku terjatuh karena tali sepatu,
lalu memeriksa raket, dan menangkis bolanya begitu saja tanpa strategi apa-apa.
Mungkin cuma kebetulan?
Tapi tak ada penjelasan lain.
Coba lagi kayak tadi, ah.
Karena tidak ada waktu membenarkan tali sepatu, jadi raket saja, deh.
Lalu ambil napas panjang, mungkin?
Return yang bagus!
Aku akan memukul dengan pola dua tahap!
Bagus!
0-30.
Setidaknya tenagaku tidak terkuras.
Aku tak melakukan apa-apa, tapi ...
... hanya membenarkan raketku dan bernapas sedalam-dalamnya.
Coba sekali lagi, sepertinya bakal berhasil ....
Baiklah!
15-30.
30-30.
40-30.
Game, Pedro. 3-0.
Padahal permainanku sudah bagus, tapi tetap saja tidak bisa mem-break-nya.
Game, Maruo. 3-1.
Yang penting, serve-ku masih stabil.
15-0.
15-15.
Sepertinya permainan Maruo mulai berubah.
Memang benar, serve-nya sudah stabil, tapi ...
... kalau tidak bisa mem-break,
dia akan kalah lagi.
Game, Pedro. 4-1.
Game, Maruo. 4-2.
Game, Pedro. 5-2.
Game, Maruo. 5-3.
Jika gagal rebut game berikutnya, aku bakal kalah di pertandingan ini.
Mulai dari sini, setiap poin akan penting.
Ditambah, jika aku tak terus menyerang, aku takkan bisa mem-break.
Rapikan senar raket dan ambil napas panjang ....
Meski rasanya jadi kayak ritual,
tapi aku akan menang kalau
bisa bermain tenis agresif ....
Semoga bisa!
Kok, dia jadi perhatian
sama senar raketnya, ya?
Begitu, ya.
Itu disebut rutinitas.
Rutinitas? Maksudnya melakukan sesuatu yang berulang-ulang, ya?
Tepat sekali.
Si pemain bisa menjaga stabilitas gerak fisik dan mentalnya ...
... dengan cara melakukan rutinitas yang sama.
Sama seperti pemain lain
yang mau lakukan serve.
Si bola akan dipantulkan
dulu sebelum dipukul.
Saat Ei tadi terjatuh
dan ada sedikit jeda,
mungkin dia menemukan rutinitasnya.
Mungkin sepele, tapi menguntungkannya?
Saat itulah Ei menemukan ide barunya.
30-30.
30-30. Ini poin yang paling menentukan!
1/64 ....
Kendalikan!
30-40.
Masuk, tuh!
Aku bisa!
Game, Maruo. 5-4.
Pedro lead.
Dia mem-break-nya.
Ya, kini tenaganya tidak terbuang-buang.
Aku ingin pertahankan cara ini!
Sebisa mungkin aku tidak boleh memikirkan soal strategi maupun gerakan.
Yang penting, sekarang aku bukan berjuang untuk menang.
Game, Maruo. 5-5.
Tapi harus melakukan
sesuatu seperti biasanya ...
... dan yakin pada diri sendiri!
Game, Maruo. 6-5.
Maruo lead.
Lagi-lagi break dari Maruo.
Game, set.
Won by Maruo. Count 7-5.
Akhirnya ....
Akhirnya aku menang!
Ei, permainan yang bagus!
Sial!
Akhirnya dia bisa mencapai garis awal.
Hei, lihat!
Dia seperti petenis yang
baru pertama kali menang.
Ini kemenangan pertamaku di Amerika!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Hari saat kami merayakan Tahun Baru,
aku mengobrol banyak hal dengan Mike, Ike, Atsushi dan yang lainnya.
Tentang keluarga, tentang pacar
dan tentang teman ....
Juga tentang pemain tenis favorit.
Kami mengobrol tentang tenis masa depan.
Besoknya, aku bangun pukul 5 subuh,
dan di lapangan adalah lawan
pertamaku di tahun ini.
Data Untuk Masa Depan
Selanjutnya di Baby Steps,
"Data Untuk Masa Depan."