Game, Iwasa. 5 - 4. Maruo memimpin.
Hebat.
Dia di luar perkiraanku.
Memang benar, aku tak dibiarkannya menang begitu saja.
Aku tak mengerti sifatnya, tapi dia pemain yang kuat.
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Kepingan Puzzle
Ayo!
Majulah!
Sekarang!
Ei berlari ke depan?!
0 - 15.
Wah ..., hebat!
Tapi, sayang sekali, ya.
Masih payah!
Kesempatan emas dan posisi terdesak itu beda tipis.
Kalau kau tak menghabisi lawan duluan, kau yang akan dihabisi, tahu!
Kau harus memukulnya sekuat tenaga!
Benar, aku harus lebih kuat!
Gaya bermainnya berubah.
Dia jadi bermain menyerang, ya?
Sial. Merepotkan saja.
Sip! Tadi itu sudah bagus!
Masih bisa!
Kucoba sekali lagi!
Aku harus mencari celah agar bisa menyerang!
Dari situ, aku hanya tinggal jatuhkan lawanku!
Permainan Ei jadi membaik, ya.
Benar.
Dalam sekejap dia bisa meningkatkan permainannya, ya.
Pertandingan dimulai dari sini.
Eh?
Servis, stroke, volley, dan teknik ...
... lalu hempasan energi, stamina, penglihatan, dan kekuatan fisik lainnya.
Selain itu, rasa percaya diri setelah pertandingan melawan Terashima dan Miyagawa.
Ditambah pengayaan mental dari Mike.
Kepingan puzzle milik Maruo yang terdiri dari ...
... teknik, mental, dan tubuh terus menjadi satu.
Dan kini semuanya terus menyatu.
Bagaimana bisa?
Begitu menjadi satu,
cara gunakan kepingan yang tadinya tak dimengerti itu,
kini mampu mempunyai makna pasti.
Dan kepingan itu bersatu dengan cepat.
Itu pasti berkat kemenangannya melawan Terashima.
Jadi begitu, ya.
Semua usaha kerasnya dia tunjukkan di sini.
Tak ada teori pasti!
Aku tak boleh terjebak dengan pola yang sama!
Lurus, menyilang, menyilang pendek, lob, drop.
Semua akan kupakai!
Harus memukul dengan benar!
Tapi jangan buang kesempatan emas!
Aku harus bertahan dan menunggu kesempatan yang pas untuk menyerang!
Iwasa bisa menyerang ke mana saja,
jadi bolanya harus kupukul ke area yang sempit!
Jago!
Bagus! Karena ada jarak, dia tak bisa memukul pakai dua tangan!
Dia pasti melakukan slice dengan pukulan lurus atau dengan lob!
Eh? Memukul silang pakai satu tangan?!
Bahaya!
Ke arah tengah?!
Atau ke sisi?!
Ke mana?!
Ternyata lob?!
Respon yang cepat.
Apa dia punya daya lihat yang bagus?
Terkejar! Aku masih bisa!
Harus kupukul!
Kalau bolanya kupukul,
aku bisa kalahkan dia dalam sekali serang!
15 - 15.
Bagus!
Pertama kali masuk dengan tenagaku sendiri!
Aku bisa menang!
Ini game kesembilan, dan mereka sudah habiskan waktu satu jam lebih.
Pertandingan yang panjang, ya.
Dia tipikal lawan yang dibenci Iwasa.
Iwasa biasanya di tahap awal bergerak bebas untuk menggambar
dan dengan tempo yang dinamis,
secara mental lawan akan merasa terpuruk.
Tapi sebaliknya, lawannya kali ini masih terus bertahan.
Dan ketika Iwasa meningkatkan gaya bermain ke tahap selanjutnya,
agar tidak kalah,
dia akan selesaikan pertandingan dengan gunakan teknik yang unik.
Tapi, lagi-lagi lawannya tetap bisa menghadangnya.
Seburuk apa pun situasinya, tak membuat Maruo goyah untuk menang.
Ini tipe yang jarang ditemui.
Begitu, ya.
Ini semua bukan kebetulan untuk pemain biasa seperti Maruo.
Setiap orang di sini pun menyadarinya.
Kecuali cuma seorang ....
Tidak mungkin pertandingan usai sebelum aku menyelesaikan gambarku.
Takkan kumaafkan orang yang menggangguku!
Si Abang mulai kendalikan alur pertarungan, nih.
Hebat, Ei bisa imbangi pemain unggulan ke-3!
Takkan kubiarkan kau begitu saja.
Aku pasti akan selesaikan gambar yang kumulai!
Gawat! Dia maju ke depan!
Pukulan lob ... tapi dengan teknik volley?
15 - 30.
Sayang sekali!
Tapi, kenapa dia sampai lakukan pukulan sesulit itu, ya?
Baru pertama kali dia seserius ini di sebuah turnamen.
Kalau sudah begini, Iwasa tak bisa dihentikan lagi.
Aku benar-benar tak bisa prediksi apa yang sebenarnya ingin dilakukannya!
Celaka!
Tapi berhasil dikembalikan!
Dia tertawa?!
Kenapa?
Apa karena dia sedang menggambar?
Sedikit lagi ....
Masih jauh untuk dapat 3 poin lagi!
Level permainannya semakin meningkat.
Apa masih bisa lebih lagi?!
Aku harus memukul sebisaku!
Perbedaan level permainan kami terlalu jauh.
Kalau begini,
ini sama seperti sewaktu aku bertanding melawan Oobayashi!
Hiromi? Kau kenapa?
Lagi?
Dia sengaja tak mengejar bolanya.
Tidak, ini beda.
Berbeda saat dia membiarkan bolanya begitu saja.
Aku butuh waktu sedikit lagi ....
Sepertinya kakinya alami kram otot.
Sudah 1 jam 20 menit.
Ini kondisi yang tak biasa untuk pertandingan pertandingan 1 set.
Hari ini Iwasa terlalu memaksakan dirinya ...
... melawan Maruo dan terus-terusan berlari melewati batas kemampuannya.
Dia berlari dan tiba-tiba berhenti memukul bola.
Dia terlalu serius bertanding sehingga tensinya ikut naik,
tubuhnya terlalu dipaksakan sampai dia tidak sadar kalau sudah sangat letih.
Apa Iwasa baik-baik saja?
Pertandingan dilanjutkan.
30 - 30.
40 - 30.
Kakiku ...
... tak bisa bergerak.
Gawat.
Tapi, sedikit lagi gambarku selesai.
Tinggal sedikit lagi saja ....
Bergerak!
Game, set. Dimenangkan oleh Maruo dengan skor 6 - 4.
Se-Selesai.
Selesai dengan begitu saja?
Yah, namanya juga pertandingan.
Tenis adalah olahraga yang mempertandingkan mental, teknik, dan tubuh.
Ini kemenangan sempurna bagi Maruo yang sudah berlatih keras ...
... selama setahun penuh.
Iya. Latihannya sudah termasuk level atas internasional, 'kan?
Ei benar-benar lawan yang sulit untuknya.
Aku menang.
Dengan begini tidak apa, 'kan?
K-Kau baik-baik saja?
Iya.
Padahal aku masih ingin melanjutkan sedikit lagi.
Terima kasih banyak.
Pertandingan bagus, Ei.
Se-Selamat, ya.
Ah, iya. Makasih.
Tunggu, Iwasa.
Ada hal kecil yang ingin kutanyakan padamu.
Ya?
Soal itu, apa benar kau menggambar di lapangan tadi?
Ya, kau juga tahu?
Ah ....
Tapi menurutku kau hebat meski aku tak mengerti bagaimana caranya.
Yah, aku menggambar dengan menggunakan lambungan dan lintasan bola,
memang kenapa?
Ah, tidak. Cuma aku masih mau tanya satu kali lagi.
Maaf!
Gambarnya, kira-kira begini.
Begitu, ya.
Ternyata ada juga latihan yang begini, ya.
Terima kasih banyak!
Kapan-kapan ayo kita bertanding lagi.
Soalnya hari ini aku tak merasa sudah menang darimu.
Ya, tapi ... menurutku akulah yang kalah.
Hah?
Aku sadar ketika bertanding denganmu tadi.
Aku bermain tenis cuma gara-gara mau menggambar.
Aku melatih fisik cuma karena terpaksa,
makanya jadi begini.
Jadi lain kali,
aku akan menggambar di kanvas, bukan di lapangan.
Eh? Kau akan berhenti main tenis?
Mungkin akan sedikit berkurang dari sekarang.
Apa aku boleh tanya juga?
Ya, tentu.
Apa alasanmu bermain tenis?
Kenapa, ya?
K-Karena aku menikmatinya.
Ternyata beda dari dugaanku.
Lawanmu berikutnya adalah Araya, mungkin akan lebih sulit.
Anu, apa maksudnya "sulit"?
Aku belum pernah menang melawannya.
Dia benar-benar berbeda denganku, yang bermain tenis ...
... karena suka menggambar di lapangan.
4 - 0. Araya memimpin.
Maju sini!
Araya Hiroshi, 16 tahun, pemain kidal.
Dia unggulan ke-2 di tahun ini.
Araya hanya jadi juara kedua karena kalah bertanding ...
... melawan Takuma di pertandingan final Kanagawa Junior Circuit tahun lalu.
Dia pemain terbaik kedua di Kanagawa.
Meski lawannya unggul di awal,
dia mampu melakukan counter dan berbalik memimpin ...
... di akhir pertandingan berkat ketangguhannya.
Dia menyerang dengan tempo yang sangat cepat,
hasil gabungan antara kecepatan dan kekuatan yang dimilikinya.
Sip!
Begitu bertanding, tabiat berisiknya langsung muncul.
Sebagai senjatanya, dia gunakan kehebatan dibanding ketenangannya.
Dan yang paling utama, dia sangat ingin jadi pemain pro.
Pe-Pemain pro?!
Iya.
Jadi, kau sendiri ... apa tidak ingin jadi pemain pro?
A-Aku?
Sama sekali tidak kepikiran.
Sebaiknya kau pertimbangkan dulu.
Soalnya dari pertandingan singkat kita tadi,
kurasa kau orang yang termasuk bisa jadi pemain pro.
Maaf kalau aku ada salah ngomong di pertandingan tadi, ya.
Tapi, kau pasti bisa bermain dengan baik di pertandingan selanjutnya.
Aku yang bermain tenis hanya karena menikmatinya ini ...
... tak mungkin bisa menang darinya yang bercita-cita jadi pemain pro.
Jadi, apa yang harus kuperlukan untuk bisa mengalahkannya?
Apa aku harus siap ambil risiko?
Atau ngotot harus menang?
Apa yang membuat Iwasa berpikir dia tak mampu mengalahkan Araya, ya?
Menurutku justru Iwasa yang lebih dekat untuk bisa jadi pemain pro.
Oh, iya. Nat juga ingin jadi pemain pro.
Game, set. Dimenangkan oleh Araya dengan skor 6 - 0.
Sip!
Terima kasih!
Apa kau menang lawan Iwasa?
Apa kau bisa bertahan sampai nanti berhadapan dengan kami?
Sikapnya benar-benar berbeda dari waktu itu.
I-Iya.
Rupanya kau benar-benar bisa menang sampai ke tahap ini.
Akan kuhabisi kau!
Eh?!
"Akan kuhabisi," katanya?!
Ini pertandingan tenis, 'kan?
Dengan begini, 4 besar sudah ditentukan, ya.
Berikutnya, aku lawanmu.
Ya.
Tak kusangka kali ini Maruo bisa masuk 4 besar, ya.
Sejak mengalahkannya tahun lalu,
aku sudah punya firasat kalau dia pasti ikutan lagi.
Tapi tak kusangka dia bisa maju secepat ini.
Yah, itu sudah pasti.
Lo? Kau sudah menduganya?
Soalnya aku orang yang selalu ingin dilawannya.
Waktu itu aku pernah menemaninya berlatih, dia begitu bersemangat.
Dia selalu menantangku bertanding.
Yah, yang pasti semua pukulannya kukembalikan, sih.
Dia bisa bertanding lawan Egawa Takuma setiap hari.
Jadi begitu.
Aku jadi ingin bertanding melawanmu lagi.
Eh? Sekarang mau latihan lagi?
Iya, karena pertandingan selanjutnya lusa,
latihan besok tak akan keburu.
Oh, ya sudah. Semangat, ya.
Bo-Bolehkah aku menontonmu bertanding lagi?
Eh?
Bo-Boleh, kok.
Terima kasih untuk hari ini.
Dah.
Sampai ketemu lusa, ya.
Maruo hebat, ya.
Begitulah, sedikit berlebihan, sih.
Tapi, aku senang sudah datang hari ini.
Malah aku sempat kaget tadi.
Soalnya Maruo di sini beda dengan yang di sekolah.
Di sekolah, dia ramah dan bisa diandalkan.
Selalu tenang dalam kondisi apa pun.
Baru kali ini aku melihat Maruo menunjukkan emosi seperti itu.
Kayaknya kau jatuh cinta padanya, ya?
Bukan begitu!
Yah, hari ini cukup sampai di sini.
Kumpulkan bolanya.
Terima kasih.
Semangat buat pertandingannya, ya.
Sampai jumpa.
Ei!
Ah, Nat. Bagaimana pertandingannya?
Omong-omong ....
Selamat sudah masuk ke 4 besar!
Sudah kubilang kamu akan jadi hambatan bagi mereka, 'kan?
Hari ini pasti bakal banyak orang yang tahu tentangmu, Ei!
Iya, sih ....
Aku mungkin menang, tapi ....
Hei, Ei.
Mau lawanmu terkilir atau tidak,
yang namanya menang ya menang!
Kalau menang, kamu harus senang.
Kalau tidak begitu, lawanmu juga tidak akan senang.
Benarkah begitu?
Kalau kamu cedera di tengah pertandingan,
kamu tak mungkin bilang, "Coba kalau aku tak cedera, aku pasti menang," 'kan?
Iya, sih ....
Meski aku tidak tahu kalau belum terjadi.
Ei, kalau begitu terus, kamu akan dalam bahaya.
Lawanmu di 4 besar itu semuanya kuat.
Hampir tak mungkin pertandingannya berjalan sesuai perkiraan.
Kamu harus jeli melihat kesempatan dan cara yang tepat untuk menang.
Dan yang menang, dialah yang terkuat.
Kamu cukup bilang dalam hati, "Aku bersyukur sudah bisa menang!"
Lo? Jangan-jangan ini yang membedakan antara aku ...
... dengan pemain yang bercita-cita jadi pemain pro?
Omong-omong, Nat juga ingin jadi pemain pro, 'kan?
Kok, tiba-tiba ungkit itu lagi, sih?
Sudah kubilang itu rahasia, 'kan?!
Maaf, tapi ada yang ingin kutanyakan.
Apa yang mendorongmu ...
... sehingga ingin jadi pemain pro?
Dia bingung.
Tak dijawab pun tak apa, kok!
Kalau tak mau dijawab—
Baiklah!
Kalau kamu kalahkan Araya, akan kuberi tahu.
Kalau menang boleh?
Ya.
Tapi kalau kalah, tidak boleh tahu?
Betul! Jadi, kamu harus menang, ya!
Iya, aku akan berjuang.
Ujung-ujungnya, aku tetap tidak tahu.
Aku akan jadi pemain pro.
Aku berbeda darimu!
Kuhabisi kau!
Te-Ternyata mimpi ....
Kelebihan Araya ada pada tempo dan pukulan counter.
Dengan kata lain, kelebihannya kekuatan dan kecepatan!
Pelatih! Apa boleh temponya dipercepat sedikit?
Dan agak meng-counter sewaktu maju ke depan?
Aku mengerti kecemasanmu,
tapi sebaiknya latihan hari ini cukup sampai di sini.
Soalnya besok pertandingannya 3 set.
Kalau kau masih kelelahan, hasil yang terjadi malah sebaliknya.
Iya ....
Kau sudah memperkirakan kalau Araya ...
... akan memukul dengan tempo dan passing seperti yang kauminta barusan, 'kan?
Iya.
Persiapan seperti itu memang penting,
tapi kalau lakukan perlawanan terbuka seperti tadi bakal sia-sia.
Eh?
Menurutmu kenapa kau bisa menang lawan Iwasa dan Miyagawa?
Mungkin karena aku sangat beruntung.
Benar.
Tidak disangkal sama sekali!
Kemujuranmu menang lawan daya tahan Iwasa ...
... dan kehati-hatian Miyagawa.
Kau berhasil lari dari pukulan stroke Miyagawa ...
... karena kau bermain di depan,
dan menang atas Iwasa karena berhasil hadapi terus bola miliknya.
Intinya, kau menang karena kau berhasil menemukan dan menyerang titik lemah lawan.
Kalau boleh jujur, kau yang sekarang tak mungkin menang lawan Araya.
Tapi, bisa jadi kau akan temukan celah dan titik lemahnya ...
... agar kau menang.
Titik lemah Araya?
Kalau kau benar-benar ingin menang,
kau harus hindari teknik permainannya yang khas.
Menurutmu, kelemahannya ada di mana, ya?
Biar kupikir ....
Lawanmu juara kedua se-prefektur, sih ....
Apa kau tak mau menanyakannya ke Kak Takuma?
Aku yakin Takuma bisa bubukkan Araya.
Begitu, ya.
Tapi, Takuma barusan sudah pulang.
Besok saja kalau begitu.
Terima kasih.
Tak masalah. Maaf tak bisa bantu.
Kelemahan Araya ....
Andai kuteliti lebih lanjut, siapa tahu aku bisa temukan sesuatu.
Rasanya cara berpikirku telah benar-benar berubah.
Lagi-lagi Egawa Takuma masuk 4 besar tahun ini, ya.
Lawannya Araya bukan pemain unggulan, lo!
Maruo si kutu buku itu, ya?
Kukira dia tak bakal ikutan lagi.
Pertandingan mereka dimulai jam 10, ya?
Baiklah.
Maruo,
aku datang menyemangatimu.
Ah, Miyagawa.
Kau menang lawan Iwasa, ya?
Hebat, dong!
Selamat sudah masuk 4 besar, ya.
Ma-Makasih.
Berikutnya lawanmu itu Araya, ya?
Kok, terlihat kelelahan.
Tidak, sih. Itu cuma gara-gara ....
Eh, maaf.
Itu sifatmu banget, 'kan?
Semangatmu jadi turun cuma gara-gara mencari kelemahan lawan.
Aku serius!
Tapi dibanding mencari kelemahannya,
aku lebih memilih untuk menghadang kecepatan dan kekuatannya.
Meski aku pemain amatir dan cara berpikirku masih dangkal,
tapi sebagai pengalaman pertama masuk 4 besar,
aku tak mau sampai menyesal kalau nanti kalah.
Hei, yang namanya berusaha menemukan titik lemah lawan,
itu artinya baik kau dan lawanmu sama-sama akan jadi lebih kuat.
Eh?
Waktu itu aku terus berpikir untuk temukan titik lemahmu.
Dan bagaimana hasilnya?
Oh, iya ....
Akhirnya, kau malah bisa membalikkan pukulanku dan menang, 'kan?
Pastinya berkat pertandingan itu aku jadi lebih baik dari sebelumnya.
Demi diri sendiri dan juga lawanmu ...
... kau harus berusaha mencari dan menyerang kelemahan lawan dengan cara yang sportif.
Aku berterima kasih padamu kalau kau mau ikuti nasihatku ini.
O-Oh ....
Aku tak pernah kepikiran tentang hal itu.
Miyagawa memang hebat.
Apa kau ingin jadi pemain pro, Miyagawa?
Pemain pro?
Hmm ....
Bagaimana, ya ....
Tidak mau jawab.
Baiklah!
Aku akan tanya kelemahan Araya pada Kak Takuma!
Terima kasih, Miyagawa!
Ya, berjuanglah.
Karena kau sudah menang dariku, kau harus menang lawan Araya, ya.
Eh?
A-Akan kuusahakan ....
Kak Takuma sedang ada di mana, ya?
Harusnya ada di sekitar sini ....
Jadi, kalau aku sampai kalah darimu ....
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Anu, Kak Takuma.
Boleh kutahu apa kelemahan Araya?
Hah?
Ini untuk bahan referensiku.
Tidak boleh, cari sendiri.
Tuh, 'kan ....
Tadinya ingin bilang begitu, tapi boleh saja kalau kau mau tahu.
Eh?!
Kalau kau mengalahkannya, ini akan jadi mudah buatku.
Selanjutnya di Baby Steps:
Rencana yang Dipaksakan
"Rencana yang Dipaksakan."