Baiklah!
Masukkan semua kotak besar!
Kita pamitan dulu sama pemilik apartemen.
Ya!
Lain kali kita bertemu di kejuaraan, ya?
Ya.
Lihatlah aku yang akan menjadi Kelas A!
Kau tak akan bisa mengalahkanku lagi!
Ya.
Aku akan menjadi Master.
Kalau aku jadi Queen!
Sampai jumpa.
Janji, ya?!
Kita akan bertemu lagi ketika kita Kelas A!
Ya.
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Cahaya Matahari yang
Selalu Menerangi
Hari di Musim Semi
Bait 4
Chihaya, kita sudah sampai.
Kenapa kau melamun?
Hei, kau sudah menghubungi Arata?
Tidak.
Begitu, ya.
Arata yang sekarang pasti sangat kuat, 'kan?
Apa menurutmu kita akan melihatnya di turnamen Omi Jingu tahun ini?
Apa maksudmu?
Kau ingin bertanding melawan Arata di turnamen nasional?
Ya.
Lagi pula, sekarang kau kelas apa?
Selama liburan musim semi, aku masih Kelas B.
Pada tingkat itu, kau butuh waktu tiga tahun lagi untuk menjadi Kelas A.
Kenapa tidak masuk klub lari saja?
Daripada harus menunggu tiga tahun lagi di Kelas B.
Kenapa kau?
Kau sama seperti dulu selalu memakai kekerasan.
Ta-kun!
Kau terlambat!
Padahal aku ke sini ingin menunjukkan seragamku.
Maaf.
Ta-kun?
Mau pergi ke suatu tempat?
Taichi!
Jika aku memenangkan turnamen di hari Minggu nanti, dan menjadi Kelas A,
kau harus membantuku membuat klub karuta!
A-Apa yang kau bicarakan?
Apa kau tidak tahu betapa sulitnya menjadi pemain Kelas A di Tokyo?
Janji!
Hei, tunggu!
Siapa dia, Ta-kun?
Hei!
Takkan kumaafkan, dia membawaku ke pacarnya!
Aku harus memberitahu seseorang! Siapa saja!
Dia memanggil Taichi "Ta-kun"!
Wataya Arata - Rumah di Fukui
Akhirnya aku ke sini.
Keingetan terus.
Al-Al-Al...
Alis!
Dr. Harada, tak kusangka Anda masih mengingatku.
Kau sudah tumbuh besar!
Apakah bulu ketiak dan bulu itu lebat juga?
Tapi tidak selebat alismu!
Permisi.
Harap tenang, mereka sedang menghafal.
Oh, gawat.
Sudah dimulai, ya?
Kau ke sini mau menyemangati Chihaya-chan, 'kan?
Ya, mungkin.
Terlihat cukup tegang di sana.
Mereka harus menang jika ingin naik ke kelas berikutnya.
Ya, itu sangat sulit pada pemain Kelas B.
Banyak pemain kuat yang
menghabiskan tahun di Kelas B karena mereka tidak bisa menang.
Semua orang berusaha keras untuk mencapai kelas berikutnya.
Jika aku memenangkan turnamen di hari Minggu nanti, dan menjadi Kelas A,
kau harus membantuku membuat klub karuta!
Masih terlalu cepat buatmu untuk menjadi Kelas A.
Alis, kudengar kau satu sekolah dengan Chihaya-chan?
Ya.
Di sana tidak ada klub karuta, 'kan?
Kau harus latihan di Perkumpulan Shiranami.
Tidak.
Harap tenang
selama
pertandingan
Aku berpikir tentang bergabung klub sepak bola.
Alis!
Aku tidak ingin kau berkhianat,
atau kau takkan bisa menjadi Master!
Jangan begitu, Pak.
Itu bukan tujuanku.
Pak dok...
Aku bermain karuta di SMP,
meski itu hanya sebuah klub kecil.
Aku berlatih sedikit demi sedikit untuk lebih baik,
tapi sekarang aku tahu,
aku menghabiskan masa mudaku untuk bermain karuta,
tanpa menjadi kuat seperti Arata.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Sudah dimulai.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Musim semi telah berlalu
Bagus!
Kenapa dia berteriak?
Apakah Anda yang mengajarkannya?
Tidak dalam keadaan biasa,
aku memberinya beberapa tips sejak ia ingin berusaha menang.
Jika seseorang menantang dia, dia seharusnya mengeluh,
cukup keras bahwa semua orang di ruangan bisa mendengar.
Intinya adalah untuk mengalahkan lawannya.
Apakah dia sangat ingin menang?
Saat Chihaya-chan masih SMP...
Kenapa klub lari?
Apa ada alasan untuk memilih itu?
Dokter tahu 'kan saat sebelum
berlari ada tembakan pistol?
Itu mengingatkanku pada karuta.
Hah?
Itu sangat membantuku...
Semuanya untuk karuta.
"Menghabiskan masa muda tanpa menjadi kuat"?
Alis...
Tahan pikiran itu untuk saat ini.
Ayam jantan berkokok
Bagus!
Dia berhasil melewati putaran ketiga!
Terima kasih banyak.
Maaf suaraku terlalu keras selama pertandingan.
Apa?
Sebuah pertanda?
Itu tanda cokelat.
Tanda cokelat?
Alis, cepat pergi ke toko
dan belikan cokelat untuknya!
Hah? Apa?
Cepatlah!
Maaf
Tutup
Sementara
Sulit dipercaya!
Sampai begitunya!
Apakah ada toko lain di sekitar sini?
Go-Godi-
Maaf
Tutup
Sementara
Maaf
Tutup
Sementara
Selamat datang!
Hei!
Nikmati makanannya!
Jangan makan ketiganya sekaligus!
Ini lezat, Taichi.
Banyak rasa yang berbeda!
Turnamen karuta sangat melelahkan.
Harus menghafal posisi 50 kartu,
lalu lupa lagi...
Hafal, dan lupa lagi.
Selama turnamen, memerlukan tujuh pertandingan,
dari pagi sampai malam, sebelum ada yang bisa menjadi pemenang.
Otak akan membakar gula melalui tubuh
dan akan kehilangan hingga tiga kilogram.
Jadi pemain makan cokelat untuk mengisi perutnya.
Iya 'kan, Chihaya-chan?
Tapi, kau sudah jauh lebih baik.
Aku terkejut.
Hah?
Dia tidur?
Yang lebih menakutkan lagi adalah Chihaya-chan tidur sambil mata terbuka.
Terbuka
Tapi itulah yang aku suka darinya.
Taichi, kau sangat baik.
Aku hanya menutup wajah jelekmu agar tak terlihat orang.
Sangat baik...
Taichi.
Ya?
Maaf sudah memaksamu membuat klub karuta bersamaku.
Tapi lihatlah...
Aku akan menang, lihatlah.
Alis, kita boleh menonton pertandingan di dalam.
Tidak, di dalam aku tak bisa melakukan apa pun.
Kalau begitu aku juga di sini saja.
Aku sudah muak melihat wajah lawannya, si Yasuda-kun.
Tapi, dia akan menjadi musuh yang tangguh.
Dia memiliki kemampuan, tapi sudah tiga tahun masih Kelas B.
Dia bersemangat saat ini.
Posisi kartunya sangatlah sempurna.
Yasuda-san yang akan memenangkan ini.
Aku belum pernah melihat dia dikalahkan oleh gadis SMA.
Lihat cara dia meletakkan kartu
yang dimulai dengan suku kata yang sama.
Berapa banyak kartu yang akan ia dapatkan?
Merahnya Sungai Tatsuta
Tim Chihaya Furu
Kartu ini ada untukku.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Baiklah!
Ayo mulai!
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Untuk beberapa pria
Aku pikir aku mencintaimu dengan sepenuh hati saat itu
Ki—
—ta berjanji, cinta ini tidak akan membawa air mata
Begitu mendengar "Ki," dia menuju
kartu "semangat" di sisi yang berlawanan.
Begitu dia mendengar "Kita berjanji,"
dia langsung menuju kartu di sisinya sendiri.
Yasuda-kun terkenal dengan agresif dan ketepatannya.
Dia menekan Chihaya-chan, karena biasanya dia mulai lambat.
Chihaya.
Aku mengetahuimu, Ayase Chihaya-chan.
"Semangat" adalah kartu favoritmu, 'kan?
Begitu aku mengambil kartu favoritmu,
maka akan mudah buatku menghancurkan semangat anak 15 tahun.
Hingga gelombang bisa melintasi Gunung Suenomatsu
Tapi aku jangan melihat matanya.
Meskipun aku menyembunyikannya
Bagus! Dia mengambil kartu di sisi lawan!
Merahnya Sungai Tatsuta
Pak dok, dia mengirim kartu "semangat."
Tentu saja, Alis.
Hah?
Aku mengajarkan cara bermain menyerang.
Tujuannya adalah untuk mengambil kartu dari sisi lawan.
Tapi bukankah itu berisiko jika memberi kartu terbaik untuk lawan?
Chihaya-chan pasti akan selalu mendapat kartu itu.
Aku akan menang, lihatlah.
Taichi!
Arata!
Dalam kesepianku
Cepat!
Hebat!
Di lereng gunung
Merahnya Sungai Tatsuta
Dikembalikan lagi!
Harapanku untuk memilih krisan putih
Merahnya Sungai Tatsuta
Jika mengingatku
Mereka saling kirim kartu "semangat."
Yasuda-kun memang keras kepala.
Kurasa dia tak ingin membiarkan Chihaya-chan memiliki keuntungan.
Bagaikan rembulan pagi
Dia hebat...
Gadis itu melakukan perlawanan pada Yasuda-san!
Di kedalaman gunung
Seperti penjaga
Dia mengambil kartu lain!
Merahnya Sungai Tatsuta
Chihaya...
Hah?
Dia kuat.
Bukan hanya kuat...
Dia sangat mencintai karuta!
Embun berkilau di atas bilah rumput
Demi engkau, aku akan memberikan hidupku
Musim dingin sepi
Terlihat menyenangkan.
Menyenangkan, 'kan? Chihaya.
Apa karena kaulah yang sedang bermain?
Apa menyenangkan karena kita adalah orang-orang yang sedang bermain?
Merahnya Sungai Tatsuta
Dan akhirnya menyatu lagi
Dewa penuh semangat
Merahnya Sungai Tatsuta
Dia mengalahkannya!
Terima kasih banyak!
Terima kasih banyak.
Ayo...
Ayo kita bermain karuta, Taichi!
Ayo!
Kita bisa menjadi lebih kuat, Taichi!
Jika kita bersama, kita akan lebih kuat lagi!
Tunggu di sini, Taichi.
Hah?
Apa?
Aku mau menelepon Arata sekarang, boleh 'kan?
Hah?
Aku harus bilang kalau sekarang aku Kelas A.
Arata...
Arata, coba tebak?
Aku...
Dengar, Arata.
Halo, ini Wataya.
Arata?
Ini aku, Chihaya!
Ayase Chihaya!
Taichi juga di sini!
Hari ini aku telah menjadi Kelas A!
Aku sudah berusaha!
Ada begitu banyak hal...
Aku dan Taichi satu sekolah.
Pacarnya memanggil dia "Ta-kun!"
Apa kau percaya?
Ah, Dr. Harada masih sehat sampai sekarang.
Aku harus memberitahumu, Arata.
Hei, Arata...
Seberapa kuat kau sekarang?
Bisa hentikan?
Maaf, tolong jangan hubungi aku lagi.
Aku sudah berhenti bermain karuta.
Hah?
Arata bilang apa?
Hei, Chihaya?
Merahnya Sungai Tatsuta
Menjadi Master karuta adalah...
impianku.
A-Aku takkan membiarkan lawan mengambil satu kartu dariku.
Aku tak akan menunjukkan belas kasihan bahkan melawan anak berumur 5 tahun.
Terima kasih sudah bermain karuta denganku!
Chihaya, Taichi...
Aku sudah berhenti bermain karuta.
Aku selalu berpikir kalau kita bertiga akan bersatu kembali.
Aku berpikir kalau kita tidak akan berubah.
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni