Hari Ketujuh Kursus Singkat di Florida
Aku ingin pertahankan cara ini!
Sebisa mungkin aku tidak boleh memikirkan soal strategi maupun gerakan.
Yang penting, sekarang aku bukan berjuang untuk menang.
Game, Maruo. 5-5.
Tapi harus melakukan
sesuatu seperti biasanya ...
... dan yakin pada diri sendiri!
Game, Maruo. 6-5.
Maruo lead.
Game, set.
Won by Maruo. Count 7-5.
Akhirnya ....
Akhirnya aku menang!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Ini kemenangan pertamaku di Amerika!
Oh, iya, mumpung belum lupa ....
Sebelum mencetak poin, kau membenarkan raket dan mengambil napas dulu.
Dari situ kau mulai bagus.
Ya!
Meski tidak ada alasannya, sih.
Secara insting, kau sadar untuk merapikan senar raket setelah terjatuh tadi, 'kan?
Itu usaha aktif yang bisa dilakukan oleh seseorang perfeksionis sepertimu.
Dan secara logika, kau mengulangi rutinitas itu lagi dan lagi.
Kalau kau melakukan
rutinitas itu terus-menerus,
tentu hasilnya akan luar biasa.
Instingmu itu yang mengarahkanmu sehingga bisa bermain bagus seperti tadi.
Insting bisa memilih yang
terbaik agar kita bisa menang.
Kau masih ingat untuk tetap percaya diri, 'kan?
Ya!
Aku hanya berjuang mati-matian, kok.
Hei, Maruo.
Akhirnya kau bisa melawan Souji.
Iya, ya ....
Asal bisa menang, aku
sudah boleh melawan Ike.
Terima kasih, Alex.
Kata-kata "yakinlah pada dirimu" itu sungguh berharga buatku.
Ike!
Aku menang, lo!
Oh, datang juga kau.
Jadi, kapan kita bisa bertanding?
Baiklah, mungkin sekarang sudah kelamaan,
kalau sebelum sarapan besok?
Tentunya aku tidak masalah, sih.
Kalau begitu, nanti aku
tanya dulu ke pelatihku.
Kebetulan dia bakal
datang ke pesta malam ini.
Pesta?
Eh? Kau belum tahu?
Data Untuk Masa Depan
Enam, lima, empat,
tiga, dua, satu ....
Selamat tahun baru!
Begitu, ya ....
Sudah tahun baru, ya.
Hei, kau betulan lupa?
Mereka merayakan Natal
di rumah masing-masing,
tapi ketika tahun baru,
merayakannya di sini.
Jadi begitu.
Ah, Eiichiro!
Marcia, Alex juga!
Akhirnya hari ini kamu menang, 'kan?
Itu berkat aku, 'kan?
Eh?
Ah, terima kasih, Marcia.
Ehem!
Hei, habis minum itu, kau harus langsung pulang dan tidur.
Eh?
Padahal aku baru datang.
Curang! Kakak terus
yang menikmati pestanya.
Sudah. Kaupikir jam berapa sekarang?
Duh! Jangan anggap aku anak kecil!
Kau sudah cukup bersenang-senang, 'kan?
Aku mengerti perasaan Marcia,
Bagaimana kalau besok kau susah bangun?
tapi masalahnya dia baru 13 tahun.
Aku bisa bangun, kok!
13 tahun?!
Itu artinya ....
Kalau di Jepang, dia baru kelas satu SMP?
Apaan, sih?
Kupikir sepantaran denganku.
Jangan melihatku begitu!
Aduh! Sakit!
Kamu terlalu berlebihan, Eiichiro!
Kamu keren, So!
Kamu pasti bisa jadi pemain tenis!
Masa, ah?
Tapi ....
Aku juga jago main bisbol dan sepak bola.
Mending main tenis saja!
Kamu pasti bisa lebih kuat!
Dasar bawel!
Aku memang genius dalam segala hal.
Tapi ya, apa boleh buat ....
Berikutnya aku bakal lebih serius lagi.
Ya!
Soal si Ei
Berhubung Ei sudah di sana,
bantu dia, ya. Dia pasti bisa
jadi lebih kuat.
Jangan apa-apain dia, lo!
Terus, titip salam buat dia.
Awas saja kalau enggak.
Natsu bilang padaku, "Pasti bisa lebih kuat."
Dulu dia bilang begitu.
Maruo!
Oh, si Ike!
Soal besok, pelatihku sudah bilang oke.
Selain itu, aku selalu penasaran ....
Kau dan Natsu ada hubungan apa?
Hu-Hubungan? Kenapa
tiba-tiba bertanya begitu?
I-Itu ... cuma sebatas teman, kok.
Oh?
Oh iya, kau sendiri teman masa kecilnya, 'kan?
Ya, ada hubungan tunangan juga, sih.
Itu reaksi yang kutunggu!
Barusan itu sungguh?
Atau bohong?
Yang mana?
Bo-Bohong, lah.
Sungguh?
Maaf, aku bercanda.
Biasanya dia polos, tapi sekali
marah, dia seram banget.
Betulan?
Ayolah! Aku cuma bercanda, kok!
Hei, lagi gosip soal apa, nih?
Kayaknya menarik.
Soal pacarnya Maruo.
Eh?! Eiichiro punya pacar?
Hari itu,
aku jadi bisa mengobrol dengan yang lainnya.
Tentang keluarga, tentang pacar
dan tentang teman ....
Juga tentang pemain tenis favorit.
Kami mengobrol tentang tenis masa depan.
Sampai akhir, kami mengobrol soal tenis.
Lalu, besok paginya di tahun baru ....
Hari Kesebelas Kursus Singkat di Florida
1 Januari
Dan di lapangan adalah lawan
pertamaku di tahun ini.
Hei.
Selamat pagi.
Kau bisa menikmati pesta kemarin?
Ya.
Sepertinya sejak kau datang, kau langsung bisa menikmati hari-hari di sini.
Sampai-sampai waktu sehari tidak terasa.
Dan rasanya ini liburan
pertamaku yang sangat singkat.
Ada kalanya aku stres dan kurang menikmati momen tertentu ....
Lagi pula, ini pertama kalinya
aku stres dalam bertenis.
Tapi, dengan adanya semua itu ...
... aku jadi bisa menikmati permainan tenis di sini.
Aku bersyukur bisa berlatih di sini.
Baguslah kalau begitu.
Berhubung waktunya sedikit, kita bertanding 1 set saja, ya.
Ya.
Dari sejak aku mulai main tenis,
sampai sekarang pun ...
... tenis itu menyenangkan.
Aku ingin terus main tenis sampai akhirnya bertekad ingin jadi pemain pro ....
Tapi setelah tiba di sini ...
... dan bertemu berbagai macam pemain,
selain senang ...,
aku juga mengerti masih
ada hal yang belum aku tahu.
Aku merasa pasti masih ada hal menyenangkan lainnya yang belum pernah kurasakan.
Ike seumuran denganku,
tapi dia sudah menjalani
kehidupan sebagai pemain pro.
Aku ingin tahu bagaimana ...
... perasaan dia sekarang.
Hei, Ike.
Bagaimana rasanya jadi pemain pro?
Pertanyaan yang umum.
Ah, tidak. Bagaimana rasanya menjalani hidup bermain tenis seperti itu?
Kupikir ada yang berubah.
Mau tahu?
Kalau begitu, kalahkan aku dulu.
Ap—
Kejam sekali caranya!
Dia pikir aku bisa menang darinya?
Ta-Tapi, aku tidak mau mengakui kalau aku tidak mungkin menang darinya.
Baiklah!
Ayo mulai.
Oke!
Majulah!
Masuk!
Kena net!
Tapi kalau Ike pasti bisa membalasnya!
Lob?
Harus kena!
Tidak, aku pasti kena!
Sip, 15-0.
Baik net ball maupun smash,
sama-sama bisa ditangkis olehnya.
Hebatnya lagi, dia bisa smash balik!
Lucky shot andalanku yang kupukul dari dalam lapangan bukan cuma ditangkis ...,
malah langsung di-smash balik olehnya!
Kalau begini, bagaimana caraku
dapatkan poin darinya?
Pukulan seperti apa yang sebaiknya kulakukan?
30-0.
Apakah out?
Masuk, kok!
40-0.
Game, Ike. 0-1.
Hanya ada serangan sengit dari satu arah!
Dulu dia memang hebat,
tapi kini lebih hebat lagi!
Karena aku lawan yang
jauh lebih lemah darinya,
dia menyerangku dengan sengit dan tak memedulikan risiko yang ada.
Ke mana pun aku memukul, dalam sekejap dia langsung membalas dengan pukulan mematikan.
Mana hasil latihanku selama ini?
Bukan, aku keliru!
Aku bisa sadar akan kehebatannya berkat diriku yang sekarang.
Game, Ike. 0-2.
3-0.
Rata-rata reli kami cuma bertahan tiga kali sampai akhirnya dia habisi aku.
Aku cuma bisa dapat 5 poin
gara-gara Ike melakukan miss.
Inilah kehebatan pemain pro yang berusaha meraih puncak di dunia tenis!
Game, Ike. 0-4.
5-0.
Aku melihat jurang antara aku dan petenis top level dunia.
Sip, 6-0!
Aku menang!
Sial ....
Di-Dia terlalu jago.
Begini ....
Mengenai pertanyaanku tadi, soal bagaimana rasanya jadi pemain pro ....
Katanya aku bakal diberi
tahu kalau menang darimu,
itu artinya sama dengan kalau kau menang, aku langsung mengerti, 'kan?
Ike dan Alex, kalian punya dunia pro sendiri-sendiri yang berbeda.
Hanya mereka yang terus menang ...
... dan jadi pemenang yang bisa tahu rasanya.
Jadi maksudmu, aku harus jadi pro dulu agar bisa merasakannya, 'kan?
Sudah kubilang, bakal kuberi tahu kalau kau menang dariku.
Dah, sampai nanti!
Aku mau jadi lebih jago!
Lebih jago!
Hari Ketiga Belas Kursus Singkat di Florida
Sudah hari ketiga belas.
Besok adalah hari terakhirku
kursus singkat di Florida.
Dan mungkin ini adalah
latihan terakhirku di sini.
Game, won by Terry. Count 7-5, 6-4.
Sial!
4-5 di set kedua! Di situ!
Kalau saja aku tidak bikin miss konyol, aku pasti bisa menghabisinya!
Apa ini gara-gara aku terlalu berambisi untuk menang, dan jadi petenis pro?
Percuma, mau kaupikirkan berulang kali pun, hasilnya sama saja.
Ayah ....
Mau kausesali bagaimanapun, 4-5 di set kedua tadi tak akan kembali.
Aku tahu hal itu, tapi ....
Kenapa malah panik?
Karena kau ingin jadi pro, kau kelihatan tertekan untuk meraih kemenangan.
Yah, bisa jadi.
Tapi itu benar, bukan?
Aku tahu bagi Ayah ini tidak berjalan lancar.
Tapi Ayah tidak bilang apa-apa, menyekolahkanku, dan menyewa pelatih untukku.
Tentu saja.
Bahkan sekarang menyekolahkan Marcia juga.
Makanya aku ingin cepat lakukan yang terbaik karena ingin jadi pro,
agar bisa memenangkan hadiah uang turnamen untuk bantu-bantu.
Tapi sebaliknya, aku kalah terus.
Ayah pasti tidak enak karena ini.
Kau terobsesi dengan masa lalu karena berpikir seperti itu.
Lupakan hal konyol seperti itu.
Kau sudah berjuang dengan mantap, 'kan?
Tidak ada yang harus kausesali lagi.
Jangan tengok masa lalu, yakinlah pada dirimu, terus maju!
Alex!
Bagaimana kalau bertanding dengan Maruo?
Dengan Alex?
Aku mau sih, tapi waktu itu ...
... dia menolakku karena ingin
bertanding sesama pemain pro.
Selain itu, kalau menang lawan aku pun, tidak akan lawan Ike lagi.
Dia pasti tidak mau melawanku.
Oke.
Lo? Dia mau?
Baiklah, hari ini kita buat turnamen.
Pertandingan 3 set, kita mulai.
Ditambah, 3 set?
Pelan-pelan dia mulai bisa menerimaku, ya?
Atau jangan-jangan ini gara-gara aku terakhir latihan di sini?
Tidak, sekarang yang terpenting bukan itu.
Apa aku jadi lawan yang pantas untuknya atau tidak, itu tergantung hasil nanti.
Beratnya latihan yang kurasakan dua minggu ini membuatku mengerti apa saja yang penting dari latihan.
Aku ingin menang.
3 set match. Alex service play!
Yang mana?
Maruo mulai percaya diri
sejak mengalahkanmu.
Si Alex memang hebat.
Kau tidak tahu.
Maruo sudah jadi lebih jago.
Kemungkinan pukulan servis dari deuce court Alex selama dua minggu ini,
Wide 60%
(Slice)
pukulan slice ke bagian wide bisa lebih dari 60%.
Sisanya, pukulan flat spin ke center.
Center 30%
(Flat - Spin)
Waktu spin, dia cenderung berlari ke depan net.
Aku harus gunakan data ini dan pelajaran yang kudapat di sini untuk ...
... menang!
Pukulan spin ke center!
Sebelum Alex maju ke depan,
bolanya harus kena!
Berat!
Dia bisa menghentikannya!
Alex tidak mungkin maju ke depan!
Pukulan ke bolanya lemah!
Sip!
0-15.
Wah!
Berbeda sekali dengan yang sebelumnya.
Makanya sudah kubilang, kau tidak tahu.
Untuk ad court,
dia incar 60% wide,
dan 30% center.
Tapi berbeda dengan ad court,
kali ini aku harus berhati-hati dengan pukulan flat yang diarahkan ke wide.
Pengembalian yang bagus!
Tapi itu masih belum bagus.
Dia jago soal jalur menyilang
dengan pukulan forehand!
Kebalikannya?
Out. 0-30.
Se-Selamat!
Ah, sayang sekali.
Bukan, tadi itu Maruo
memang sengaja menjebaknya.
Saat ini, Alex jauh lebih hebat dariku.
Dari segi teknik, kekuatan dan pengalaman, aku bukan tandingannya.
Tapi aku pasti bisa menutupi kekuranganku dengan apa yang telah kupelajari!
Aku pasti menang, dan harus
melihat jauh ke depan!
Sip!
Game, Maruo. 1-0.
Dia berhasil mem-break Alex.
Game, Maruo. 2-0.
Game, Alex. 2-1.
Game, Maruo. 3-1.
Game, Alex. 3-2.
Tak ada yang menduga, pertandingan bergulir seketika dengan 1 break lead dari Maruo.
Di serve game ini, dia tak hanya membalas servisku, tapi pukulan forehand-ku pun jadi sulit dilakukan.
Inikah hasil catatan tenisnya?
Game, Maruo. 4-2, Maruo lead.
Dua minggu lalu, Maruo
bukan siapa-siapa bagiku.
Dan kini, karena dia belajar dari kesalahannya, dia jadi bisa unggul dariku.
Fault!
Flat ke wide di deuce court?
Itu pola yang tak pernah
digunakannya selama ini.
Slice ke tengah?!
Ini juga baru!
Slice dengan backhand!
Padahal dia selama ini membalas pukulan spin dengan forehand yang sangat kuat!
Gawat!
15-0.
Sudah kuduga, ini mulai
melenceng dari dataku.
Aku sudah tahu semua yang ditulisnya.
Karena aku takkan
melihat masa laluku sendiri.
Kalau berani menganggap kau tahu permainanku dalam dua minggu, kau salah besar.
Aku akan memanfaatkannya
untuk balik menyerangmu.
Permainan tenisnya
berbeda dengan dataku.
Jika Alex mengubah strategi permainannya,
itu tandanya strategiku sudah ketahuan.
Dengan demikian, fase satu selesai!
Tandanya strategi
di catatanku berjalan sukses!
Aku tahu, Alex akan mengubah permainannya kalau strategiku ini berhasil!
Untuk fase kedua, aku harus fokus di titik rawan bagian seberang.
Sewaktu aku melakukan servis di ad court nanti,
dia akan cenderung memukul ke center daripada ke wide.
Center
Wide
Daripada pukulan flat, aku harus waspada dengan pukulan spin-nya!
Kalau spin ke center, biasanya dia akan berlari ke depan net.
Tapi, pasti kali ini tidak begitu!
Aku masih unggul selama
bisa membaca situasi ini!
Kendalikan ke arah backside!
Return dash!
Sip!
15-15.
Lagi-lagi terbaca.
Kenapa dia bisa membaca
strategiku barusan?
Setelah dia memastikan
bahwa aku tidak ke depan net,
dia mulai lakukan pukulan backhand.
Dia fokus lakukan pukulan volley, agar aku tak bisa melakukan forehand!
Pukulan bolanya mantap, dia mencoba mengunciku di jalan buntu.
Apa dia menungguku bergerak duluan?
Kalau begini,
aku akan lakukan pukulan
lurus dengan forehand!
Ini dia!
15-30.
Bagus!
Hebat.
Dia membalas forehand Alex
dengan pukulan andalannya!
Pasti gerakan Alex sudah terbaca.
Kini aku tahu.
Ini bukan teknik.
Lagi-lagi dia bisa
membaca gerakanku.
Apa mungkin dia sudah
prediksi apa yang terjadi ...
... jika taktiknya dibalas lawan?
Atau mungkin dia sudah pelajari seluruh pola yang kupunya bahkan jika taktikku kuubah?
Bukan cuma taktikku yang dulu-dulu,
tapi kalau dia sampai bisa memprediksi gerakanku ke depannya,
kurasa aku terlalu anggap remeh catatannya.
Aku baru tahu apa yang
dimaksud Souji waktu itu.
Tapi mungkin, kau takkan
menang mudah darinya.
Mungkin itu memang benar.
Tapi ....
Aku pasti akan menang!
Out!
15-40!
Game, Maruo. 5-2.
Wah!
Alex lagi-lagi di-break!
Kau sudah berjuang dengan mantap, 'kan?
Tidak ada yang harus kausesali lagi.
Jangan tengok masa lalu, yakinlah pada dirimu, terus maju!
Ayah, aku mencoba terus maju
dan bermain ofensif,
tak pernah takut bikin
kesalahan atau tengok masa lalu.
Aku sudah mampu
melakukannya sampai sejauh ini.
Tapi, aku kehilangan sesuatu yang diperlukan untuk terus maju ....
Meski masa lalu tak dapat diubah,
jika ada sesuatu yang bisa
mengubah masa depan ....
Time!
Mungkin ada masa lalu
yang harus dilupakan ...
... dan menerima segala situasi.
15-0.
Out. 30-0.
Semakin ke sini, Alex mulai lakukan miss.
Ya ....
Tak hanya menyerang dengan forehand-nya,
dia mulai menyerang dengan backhand-nya.
Ini menunjukkan bahwa dia bukan pemain dengan level rata-rata.
30-15.
Dia pun mengubah gaya
bermainnya di tengah pertandingan.
Makanya dia banyak lakukan miss.
Out. 40-15.
Out!
First set, won by Maruo.
Count 6-2.
Sulit dipercaya!
Maruo mencuri 1 set!
Apa ini berarti dia akan menang seandainya ini bukan pertandingan 3 set?
Tidak, kurasa Alex sudah tahu ini akan jadi pertandingan 3 set.
Bagus, yang tadi itu satu bola.
Mentang-mentang aku jago di forehand, bukan berarti aku lemah di backhand.
Seberapa banyak kau punya dataku,
aku akan tetap membuatmu kewalahan sampai tak bisa berkutik.
Mungkin butuh waktu untuk beradaptasi dengan permainan tenismu, tapi ...
... aku masih cukup mampu mengatasinya.
Catatanmu memang benar-benar lengkap.
Dia pasti akan menggunakan
backhand dengan agresif.
Kalau sudah begitu, strategi yang sudah kutulis ini tak bisa terpakai.
Pertandingan yang sebenarnya ....
Pertandingan yang sebenarnya ... baru akan dimulai!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Gaya bermainnya mulai berubah.
Aku harus temukan data baru
tentang sembilan pukulan serve-nya!
Adakah cara lain untuk mengurangi sembilan kemungkinan itu?
Aku tak bisa memikirkan apa pun!
Kalau begini, aku akan
gunakan strategi simpel.
Takkan kubiarkan dia lakukan
forehand dengan mudah!
Cuma itu!
Lihat baik-baik dan jangan fokus ke data!
Selanjutnya di Baby Steps,
Kebangkitan dan Simpel
"Kebangkitan dan Simpel."