Saat aku menunggu dia datang
Bersamaan!
Tapi kartunya di sisiku, jadi itu milikku!
Bagus!
Itu punyaku...
Itu punyaku!
Aku lebih cepat!
Aku yakin!
Eh? Tapi yang barusan...
Megumu...
Aku sedikit lebih cepat!
Memperebutkan kartu!
Jangan konyol, Yu-chan.
Pemimpin tim ini adalah aku.
Yang membuat semua bahagia adalah aku.
Orang yang akan menantang Queen
adalah aku!
Aku kalah perebutkan kartu,
begitu juga dengan yang sebelumnya.
Tidak apa-apa, Ayase.
Jadilah dirimu yang biasanya.
Baiklah...
Sudah waktunya untuk menyerang!
Mizusawa!
Ya!
Baiklah, satu kartu!
Satu kartu!
Ambil satu kartu!
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 14
Dia Bertanya Apakah Ada
Sesuatu yang Menggangguku
"Ai," "Sa," "Nageki," "Wasura," "Koi," "Haru " "Tsukuba,"
"Me," "Ogu," "Mika," "Wasure," "Natsu," "Akika,"
"Asa," "Mu," "Tsuki," "Haru," "Yasu,"
"Taka," "Mika no," "Taki," "Oe," "Chigiriki,"
"Wata," "Ko," "Tachi," "Wabi," "Asaji," "Yae,"
"Miyo," "Tago," "Su," "Awaji," "Kaku," "Tama,"
"Kasa," "Ho," "Kono," "Kore," "Oku," "Nagara," "Se,"
"Oke," "Hito mo," "Mi," "Shira," "Mo," Momo,"
"Yama," "Omo," "Naniwa," "Akika," "Kimi," "Waga,"
Sh-Sho, dia tidak bernapas sedikit pun...
"Yamaza," "Au," "Ini," "Kiri," "Aki no,"
Dia tidak bernapas...
"Chigiri," "Akika," "Hisa," "Hisa," "Araz,"
Arata, ini bukan kertas penyesalan!
Ini karya sastra!
Harus diterbitkan!
Berhenti membacanya.
Karya ini lebih bagus dari Kawabata Yasunari dan Natsume Soseki!
Ayolah.
Kau tidak akan pulang, Arata?
Aku harus tetap di sini karena sedang dihukum.
Aku tidak akan pulang sampai turnamen berakhir.
Itulah sifatmu yang terlalu jujur dan patuh.
Membuatku mau menangis.
Setelah seragamku kering, aku akan pulang.
Oh, maaf terlambat!
Pelatih! Tajiri! Kalian terlambat!
Sangat terlambat!
Maaf.
Mobilnya mogok di jalan, jadi kami harus meminta bantuan JAF.
Kita tahu telah didiskualifikasi, jadi kita tidak membeli gydon.
Hah?!
Lho, Queen Wakamiya?
Wah, ternyata benar!
Kenapa kau sangat kurus?
Kau diet?
Tajiri!
Aku sudah melihat hasil pertandingan.
Shoyo dari Kyoto telah tersingkirkan.
Mereka dikalahkan Mizusawa dari Tokyo.
Yah, sayang sekali.
Seharusnya aku menyemangati mereka.
Mizusawa?!
Mizusawa menang?!
Benarkah?!
Mizusawa mengalahkan Shoyo dan masuk empat besar,
kini mereka bertanding melawan Akashi Daiichi Joshi dari Hyogo di semifinal.
Berjalan mengesankan untuk sekolah yang tidak terkenal.
Mereka menang.
Mereka berjuang keras.
Taichi...
Chihaya...
Pertandingan tim menarik, ya.
Menyenangkan seperti rekreasi.
Bermain karuta bersama tim sangat menyenangkan.
Tidak tegang untuk ditonton.
Tidak tegang untuk ditonton katanya!
"Sa," "Kono," "Yu," "Mikaki," "Chiha," "Shira,"
"Nageki," "Chigiriki," "Yura," "Ai," "Asa," "Michi," "Kororo,"
"Koi," "Kaku," "Aki no," "Su," "Wasure," "Ima," "Kaze,"
"Taki," "Moro," "Me," "Awaji," "Arima,"
"Ura," "Kokoroni," "Omo," "Kasa," "Kimi ga tame," "Mise,"
Turnamen tim?
Itu hanya untuk pemain yang tidak mencintai karuta.
"Wabi," "Yo," "Momo," "Wata," "Ya."
Arata, mungkin ini tidak istimewa buatmu,
tapi bagaimana kalau kita bertanding di sini?
Kita bisa menghabiskan waktu.
Dia ingin menghabiskan waktu katanya!
Aku tidak mau.
Kenapa?
Hari ini adalah hari pertandingan tim.
Maaf tentang yang tadi.
Bagi Shinobu-chan, bertanding hanyalah cara untuk menghabiskan waktu.
Karena dia terlalu kuat...
Ke-Kenapa?
Semua orang melihat ke pertandingan ini.
Apa pertandingan sebelahnya sudah selesai?
Hokuo kalah tiga pertandingan?
Apa?!
Mereka kuat...
Tim Fujisaki tahun ini lebih kuat lagi!
Tapi tak kusangka pertandingan Akashi Daiichi Joshi melawan Mizusawa
lebih menarik daripada pertandingan Fujisaki melawan Hokuo.
Mizusawa itu sekolah entah dari mana.
Mereka tidak punya pelatih yang berpengalaman,
tapi mereka bisa bermain dengan baik.
Saya datang ke sini untuk menyemangati teman-teman saya dari Tokyo.
Jika Wataya Arata-kun datang ke sini untuk menonton Mizusawa...
Sudah terlambat.
Pertandingannya akan berakhir.
Dia kuat...
Dibilang kuat, lebih tepatnya "strong."
Saat perebutan kartu, tatapannya menakutkan banget!
Aku tak ingin berdebat dengan gadis ini...
Permisi.
Megumu membuat ikat kepala ini untuk kita.
Tapi jika aku ingin menjadi Queen,
Megumu adalah sainganku!
Maaf.
Lupakan.
Aku akan perlakukanmu seperti laki-laki!
Kau lebih lemah dari Megumu!
Baiklah, aku menang!
Satu kemenangan untuk Akashi Daiichi Joshi!
La-Lagi...
Di pertandingan yang penting ini...
Kenapa kau, Kak Nishida?!
Aku akan memanggilmu Kak Nikuman sekarang!
Selesai!
Bagus!
Kak Yuube menang!
Yu-chan mengambil kemenangan pertama dariku!
Buset!
Akashi kini memimpin kedudukan.
Akankah mereka menang lagi?
Atau Mizusawa akan mengejar?
Hanya tujuh kartu yang tersisa...
salju yang jatuh dari tingginya Gunung Fuji
Menghujani malam
Tidak mungkin!
Megumu kehilangan kartu "Menghujani"?!
Siapa gadis itu, bisa menandingi sang perwakilan Barat?!
Ousaka Megumu...
Nama yang cocok untuk pemain karuta.
Apa yang kamu bicarakan, Yu-chan?
Semua kartu suku kata pada Ousaka dan Megumu sesuai dengan kata suku kata tunggal.
"Bertemu," "Menghujani," dan "Ombak."
"Ombak" juga?
Soalnya "mu" di Megumu berarti mimpi, seperti bait kedua, bukan?
Karena
"mu" berarti
"mimpi"
Karena
"mu" berarti
"mimpi"
Kalau begitu, aku takkan membiarkan kartu itu diambil bahkan oleh Queen.
Megumu...
Satu kemenangan untuk Pizusawa!
Pizusawa?
Tergelincir.
Tapi...
Kana-chan!
Satu kemenangan!
Kak Oe menang pertama! Hebat!
Kekalahan pertama dibalas dengan kemenangan.
Sungguh waktu yang tepat.
Menguntungkan...
...menghilangkan tekanan untuk kekalahan pertama.
Mizusawa tim yang hebat.
Enam kartu...
Masih ada kartu yang tersisa dalam permainan,
tapi mungkin juga tidak.
Apa dia tahu?
"Ura," "Yura," "Ima wa," "Chigiriki," "Kiri,"
"Hana sasou," "Yae," "Yama-zato," "Yo no naka,"
"Kaze o," "Mise," "Mika no," "Tama ," Kokoroa,"
"Wasure," "Omo," "Aware," "Akino."
Masih ada delapan belas kartu mati!
Ladang padi
Ah, kesalahan!
Bagus!
Kartu mati.
Tinggal enam kartu yang tersisa.
Keduanya bertanding seimbang.
Sang perwakilan Barat Ousaka-san pun bisa kalah!
Aku tak pernah tahu ada pemain karuta yang kuat di luar sana.
Aku kehilangan "Ombak" dan "Menghujani."
Kecepatannya nyata.
Gadis ini...
Ayase Chihaya...
Lenganku basah karena terkena tetesan air hujan yang jatuh
Dewa penuh semangat
Aku dapat!
Dua kemenangan untuk Mizusawa!
Bagus! Kartu terbaik kita!
Jangan-jangan Chihaya
kehilangan kartu "semangat"?
Merahnya Sungai Tatsuta
Ini pembalasan untuk "Ombak" dan "Menghujani."
Ini dia! Megumu-tan balas dendam!
Menakjubkan!
Chihayaburu = Dewa penuh semangat
Chigiriki = Kita berjanji
Padahal "semangat" dan "Kita berjanji" belum dibaca,
bahkan Bellatrix pun bermain aman!
Kali ini, gadis berkacamata bermain agresif.
Inilah pertandingan dua orang yang ingin menjadi Queen!
Mizusawa memimpin 2-1.
Butuh satu kemenangan lagi untuk melangkah ke final.
Hokuo kalah 1-4...
Akan kucolok bokong kalian!
Mori! Apa itu video?!
Kau lupa kita ini klub fotografi?
Kecepatannya sulit untuk dipotret.
Me-Mereka sangat cepat!
Dia nyaris mengalahkannya!
Megumu-tan semakin cepat.
Semua karena lawannya.
Kita ingin melihatmu
bertanding bersama teman-teman kuatmu,
menghadapi musuh yang kuat,
dan menyadari potensi sejatimu!
Dataran Mika, air Sungai Izumi mengalir dengan bebas
Megumu-chan...
Mari kita berjuang...
Mari kita berjuang!
Kita tak bisa membiarkan
Shinobu-chan sendirian selamanya!
Ada apa?
Dia bertanya apakah ada sesuatu yang menggangguku
Aku mendengar...
Shinoburedo = Meskipun aku menyembunyikannya
"Meskipun aku" telah dibaca.
Chihaya-chan...
Tak peduli betapa sakitnya,
tunjukkanlah rasa hormatmu.
Terima kasih banyak.
Dia menang!
Dia kalah.
Akashi Daiichi Joshi punya 2 kemenangan...
Mizusawa punya 2 kemenangan...
Tsukue-kun!
Lawannya punya "Jika Gunung Arima,"
Komano punya "Berbaring sendirian" dalam pertandingan keberuntungan.
Ada empat kartu mati...
Semua orang menonton!
Dia bertanya apakah ada sesuatu yang menggangguku
Aku tidak tahan!
Aku tak sanggup melihat nasib yang sudah di ujung tanduk!
Aku tidak mau melihat!
Ketika engkau benci
Kelopak bunga yang berserakan
Biarkan aku menunjukkan ini padanya, bahkan lengan para nelayan di tepi pantai Ojima
Masih belum juga?!
Permisi.
Karuta itu sulit dan menakutkan.
Aku gugup saat Nikuman-kun berbicara padaku.
Menakutkan.
Di pertandingan terakhir
untuk menentukan hasil!
Jika hanya dunia kita yang selalu seperti ini
Komano. Kau tahu, 'kan?
Tidak ada lagi kartu mati!
Kartu berikutnya
dalam permainan!
Menakutkan...
Tapi...
Para nelayan dengan perahu kecil, terbawa arus air ke tepi sungai
Aku mempunyai...
Jika Gunung Arima
Terima kasih banyak.
Tsukue-kun...
Tsukue-kun!
SMA Mizusawa mengalahkan SMA Akashi Daiichi Joshi dengan skor 3-2.
Terima kasih banyak.
Final akan berlangsung antara SMA Fujisaki melawan SMA Mizusawa.
Silakan kembali ke tempat duduk dalam 15 menit.
Sungguh luar biasa, ya.
Kakak kelas kalian berjuang keras.
Megumu-tan... Boleh kupotret?
Boleh kupotret dirimu?
Hanya kali ini saja untuk memotret air mata Megumu-tan?!
Ini dia!
Saatnya hapus foto!
Tumben hari ini cepat!
Maukah kalian memberiku data ini?
Kalian memotret semua pertandingan barusan, 'kan?
Berikan semuanya padaku.
Perlihatkan semuanya padaku.
Megumu-tan...
Ah! Itu bukan kartu micro SD, tapi baterai!
Megumu...
Berakhirlah aku bermain karuta di tim ini.
Megumu?
Semua telah usai.
Entah kenapa aku selalu berpikir akan berhenti bermain karuta,
tapi itu berubah saat aku bermain bersama mereka.
Kita akan membantumu, mari kita berlatih sampai kamu kuat.
Aku memang bego.
Aku kesal meski tidak menang.
Aku tak bisa berhenti.
Baiklah, akhirnya kita menghadapi Fujisaki!
Semua, coba perhatikan hal ini.
Tsukue-kun...
Kau hebat, Tsukue-kun!
Hebat sekali!
Kenapa kau mengambil "Gunung Arima" di pertandingan keberuntungan?
Apa kau mendengar?
Tentu saja tidak.
Aku hanya menebak.
Menurut data yang telah kucari,
ada peluang kartu "Jika" akan dibacakan dalam pertandingan keberuntungan.
Hanya itu.
Yang lebih penting, tentang urutan pemain terakhir kita.
Menurutku kita harus memainkan semua anak kelas dua.
Dalam statistik, dia hanya punya 50% untuk menebak dengan benar,
aku pernah dengar itu sebelumnya...
Aku pernah dengar itu sebelumnya, dari guruku...
Banyak mitos dalam pertandingan keberuntungan.
Ada yang ingin mengambil kartu suku kata ketiga menjadi suku kata tunggal.
Atau percaya kalau kartu "Jika" akan dibaca.
Mitos...
Tsukue-kun baru bermain karuta selama 15 bulan...
tapi dia sudah bisa membuat mitosnya sendiri.
Tsukue-kun telah belajar banyak...
Aku mempunyai data yang selalu membantuku,
aku yakin kalian juga terbantu.
Babak final...
Tim kita menang, tapi aku kalah...
Kenapa?
Ketika skor 2-2, Megumu-chan mengambil "Meskipun aku,"
lalu mengirim "Berbaring sendirian."
Padahal itu adalah kartu terbaikku, tapi aku kehilangannya.
Bagaimana agar aku lebih baik?
Padahal aku sudah tahu kelemahan Megumu-chan.
Aku sudah mengatasi kelemahanku sendiri.
Bagaimana agar aku lebih baik?
Tanda kuku...
Apa aku terlalu banyak gunakan tenaga?
Santai...
Ini final.
Ada pesan suara dari Pak Matoba?
Klub musik Mizusawa?!
Mereka kalah di babak eliminasi tingkat regional.
Tidak ada semangat buat kita.
Ada apa, Tsukuba-kun?
Aku punya permintaan, Bu.
Tolong ubah urutannya, ganti Kak Oe denganku.
Ini tugas pembimbing!
Kamu lagi...
Kalau mau buat perhatian, lebih baik hentikan.
Bukan!
Aku tidak membuat perhatian!
Tapi aku di sini!
Aku mungkin takut dengan Fujisaki di final ini,
tapi aku masih anggota di tim ini!
Tidak ah, Tsukuba-kun...
Apa aku terlihat lelah?
Hah?
Aku masih bisa kok.
Aku masih bisa bermain.
Aku bohong.
Tsukuba-kun, menanglah untukku.
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora shisunde kujuuhi
Matahari terbenam menyinari merahnya langit
watashira shiku aruitte ikou
Aku akan melangkah ke depan, menjadi diriku sendiri