Arena
Turnamen
Tenis
Kanagawa
Junior
Serve.
Kalau begitu, aku pilih sebelah sini.
Mohon kerja samanya.
Mohon kerja samanya juga.
Best of 3 set match.
Araya service play!
Ayo!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Aku akan bermain serius dari awal!
Serve yang hebat!
Tapi bisa ditangkis.
Berat!
Dia lebih kuat dibanding tahun lalu!
Wah, pukulannya luar biasa!
Tapi, Maruo juga berusaha menangkisnya.
Bagus!
Memulai dengan Mengaum
Tampaknya sudah dimulai.
Halo.
Hai.
Suaranya keras.
Padahal cuma mendapatkan
satu poin dari servis.
Terlalu semangat.
Araya ....
Pukulan yang bagus!
Senior Araya, pukulan yang bagus!
15-0.
Kecepatan dan volume
suaranya meningkat,
tapi dia terlihat kalem.
Strategi Menjatuhkan Araya
Incar kelemahannya: Semangatnya telat panas
Mengulur-ulur waktu selama jeda poin
Adu kesabaran
Ada kalanya kita harus menyerah. Ada kalanya kita mengalah pada pemain
yang kecepatan dan kekuatannya jauh di atas kita.
Harus hindari tempo cepatnya dan memberinya serangan kejutan
Strategi Ke-1 Untuk Menjatuhkan Araya tahun lalu yang telat panas, telah dibenahi!
Incar kelemahannya: Semangatnya telat panas
Fifteen second.
Sudah lima belas detik.
Tahun lalu, dia merasa terganggu karena aku membetulkan senar raket.
Tapi, dia mampu menjaga konsentrasinya.
Aku harus mencoret
semua yang telah ia benahi.
Di awal return game-ku
yang faktor risikonya rendah.
Perhatikan dengan baik dan
gunakan data tahun lalu.
Wide!
30-0.
Bagus!
Benar.
Karena pergelangan tangan Araya kuat, dia bisa mengubah arah bola sesukanya.
Pukulan serve-nya kuat sekali.
Aku menyerah dengan pukulan ace-nya.
Tapi, bukan berarti aku
harus berhenti kumpulkan data.
Aku bisa menangkisnya!
Tahun lalu, aku terpaksa harus mengambil inisiatif di return game,
tapi sekarang berbeda.
Aku harus memukulnya
menggunakan kendali 1/81!
Wah, penempatan bolanya bagus!
Dia agak maju ke depan!
Cepat sekali!
Pukulan counter-nya datang!
Kalau bahunya tidak ke bawah, itu berarti ...
... pukulan lurus!
40-0.
Sip! Bagus!
Dia dapat poin meski aku gunakan risiko rendah dengan kendali 1/81.
Padahal aku tahu arah
bolanya akan ke mana.
Inilah pukulan counter Araya.
Senjata sang pemain terbaik
kedelapan di negeri ini.
Belum cukup kalau hanya
menggunakan pukulan kendali.
Aku harus ubah timing-nya,
atau membuat open court.
Aku harus cari akal untuk melakukannya.
Araya mainnya tergesa-gesa,
dia tidak bisa sabar.
Aku harus mengubah taktik, dengan memperlambat alur permainan.
Perlambat alur dengan pukulan slice!
Sama saja.
Kalau cuma perlambat alur,
aku tak bisa dapat poin.
Kalau sudah begini, harus menyerang.
Maka, Strategi Terakhir Untuk Menjatuhkan Araya ....
Harus hindari tempo cepatnya dan memberinya serangan kejutan
Lakukan sesuatu yang tak terduga untuk kacaukan temponya!
Drop shot-nya bagus!
Dia maju!
Araya juga cepat!
Game, Araya. 1-0.
Sip!
Be-Betisnya besar ....
Tapi, bakalan efektif kalau aku melakukannya dengan benar.
Aku tahu kalau ini tidak
seperti tahun lalu, tapi ....
Strategi Menjatuhkan Araya
Incar kelemahannya: Semangatnya telat panas
Mengulur-ulur waktu selama jeda poin
Adu kesabaran
Ada kalanya kita harus menyerah. Ada kalanya kita mengalah pada pemain
yang kecepatan dan kekuatannya jauh di atas kita.
Harus hindari tempo cepatnya dan memberinya serangan kejutan
Aku tahu mana taktikku yang masih berguna,
Incar kelemahannya: Semangatnya telat panas
Mengulur-ulur waktu selama jeda poin
Adu kesabaran
dan mana taktik yang tidak berguna.
Di return game, pemain tak bisa seenaknya bergerak maju.
Akan kucari tahu sebisaku,
dan ketika saatnya tiba,
mem-break dua kali pun itu sudah bagus.
Time.
Aku perlu mengasah pukulan serve supaya bisa berguna di return game ini.
15-0.
Bagus!
Wah, hebat.
Bukankah itu secepat Araya?
Tidak, itu mungkin lebih cepat dari Araya.
Inilah alasan mengapa dia bisa bertahan melawan Miyagawa.
Tapi kalau aku bisa mengatasinya, itu berarti aku bisa menang.
Berikutnya, spin ke center!
Out!
30-0.
Dia menangkisnya sekuat tenaga.
Berikutnya, slice ke wide!
40-0.
Meski dia kesulitan memukulnya,
tapi tangkisannya keras.
Sesuai dugaanku.
Susah kalau memukul bola spin yang cepat,
tapi bukan berarti aku
tak bisa menangkisnya.
Apa dia berusaha menangkis
semua serve yang berbeda ...
... agar tubuhnya terbiasa
dengan timing yang bervariasi?
Dia ingin bisa mem-break dengan sekuat tenaga, berbeda denganku.
Tapi, takkan kubiarkan!
Aku sudah dapat tiga poin
dengan serve yang berbeda,
dan dia belum lihat yang
ini, slice ke center!
Out!
Game, Maruo. 1-1.
Bagus!
Pertahankan dulu.
Maruo bermain bagus.
Dia bisa pertahankan
serve-nya melawan Araya.
Sungguh serve yang merepotkan.
Dia mengubah jalur bola
dengan variasikan serve-nya.
Padahal tubuhnya seperti itu, tapi bisa cepat,
dia juga stabil.
Sekarang, aku akan memukul
pukulan datar dengan cepat.
Selain itu, aku harus terbiasa
dengan variasi serve-nya.
Dasar.
Dia selevel dengan
pemain tingkat nasional.
Untuk pemain yang tak punya
kecepatan atau kekuatan,
kau menjadi lebih kuat
dibanding tahun lalu!
15-0.
Dengan hasil latihanmu,
kau bisa jadi kuat dengan
andalkan kecerdikan dan taktik.
Aku tidak terima.
Tapi, kalau kau sudah bisa sampai ke sini ...
... itu memang kenyataan.
Sip!
Tapi, semakin kau jago dalam bertenis,
tubuhmu menjadi semakin penting.
Akan kubuktikan itu.
Sekarang, akan kutunjukkan perbedaan kemampuan kita berdua di sini!
Game, Araya. 2-1.
Ini serve game-ku.
Aku harus bisa mempertahankannya!
Dia bisa menangkisnya!
Tapi kalau ini serve game-ku,
aku juga bisa!
Bahu kirinya ke bawah!
Pukulan counter ke crosscourt!
15-0.
Bagus!
Kalau ini serve game-ku, aku juga bisa menangkis pukulan counter-nya.
Aku bisa bertarung
dengan lebih semangat!
He-Hebat.
Abang bisa mengatasi
kecepatan dan kekuatan Araya.
Kenapa dia bisa melakukannya
tanpa bikin kesalahan?
Itu bukan karena footwork-nya yang bagus.
Tapi, tak hanya bagus membaca permainan,
dia juga sudah berlatih keras
meski tubuhnya biasa saja.
Ditambah penglihatannya yang bagus,
dia bisa bermain selevel dengan Araya.
30-0.
Dengan keadaan yang sekarang, jelas dia tak bisa menang dengan kekuatannya.
Tapi, dengan gunakan kendali akurat untuk pukul ke sudut yang sulit,
serangannya selevel dengan kekuatan bolanya.
Itu bukti terkuat bahwa dia ...
... semakin memegang tekadnya yang dari awal, "Kalau kita bisa mengejar ...
... dan mengendalikan semua bola yang datang, secara teori, kita tak akan bisa terkalahkan."
Game, Maruo.
Sip!
2-2.
Itu berarti, dia punya
kesempatan menang, dong?
Ya, pertandingan sebenarnya
baru akan dimulai.
Tergantung siapa yang
bisa mem-break duluan.
Araya
Maruo
Keduanya sama-sama ingin mem-break, tapi tak satu pun celah yang terbuka.
Maruo menyadari permainan Araya yang menggunakan tempo cepat,
jadi dia ingin mem-breaknya
dengan menggunakan kendali.
Sementara itu,
Araya ingin mem-break dengan menggunakan kecepatan dan kekuatan.
Mereka berdua mencari
celah untuk melakukannya.
Tapi ....
Cara itu mungkin akan
sedikit bermasalah.
Bagus!
Game, Araya. 4-3.
Perasaan janggal apa ini?
Jangan-jangan kalau dia ....
Aku mempertahankan serve-ku,
tapi tetap saja kehilangan poin.
Padahal kami levelnya sama dalam bertenis.
Kenapa, ya?
Aku tak bisa mendapatkan
poin yang penting.
Alasan aku gagal dapat poin menjelang akhir ...,
apakah aku kurang beruntung?
Bakalan bagus kalau aku bermain menggunakan data lama, tapi ...
... court change tinggal
setengah menit lagi.
Oh iya ....
Awal serangannya: Crosscourt
Ketika Araya memulai serangan, serangan pertamanya ialah crosscourt
yang ditempatkan di sudut yang sulit untuk dipukul.
Saat dia melakukannya,
badannya sedikit membungkuk.
Araya membenahi kebiasaan tahun lalu, badan condong ke depan setelah lakukan crosscourt.
Hal ini bisa ada hubungannya tidak, ya?
Hei, Yukichi.
Saat Maruo kalah oleh Araya tahun lalu,
apa dia katakan sesuatu yang khusus?
Eh?
Seingatku, dia cuma mengatakan bahwa kemampuan dirinya masih kurang.
Apa kepikiran sesuatu?
Omong-omong, dia belum
lama bermain tenis.
Jadi dia mungkin belum tahu ...
... kalau Araya itu pemain kidal.
Memangnya kenapa kalau pemain kidal?
Singkatnya, pemain kidal selalu di atas angin dalam bermain tenis.
Eh? Kok, bisa?
Alasan utamanya adalah
pemain kidal itu hanya sedikit.
Karena itu, pemain tangan kanan jarang melawan pemain kidal, jadi merepotkan.
Tapi, saat Abang bermain lawan Araya tahun lalu,
dia tidak bilang kalau itu merepotkan.
Jadi, dia mungkin kalah
sebelum menyadarinya.
Tahun lalu, kemampuan mereka berdua sangat berbeda jauh.
Begitu.
Tapi, kalau sekarang tidak.
Mereka berdua bermain seimbang,
atau mungkin hanya ada sedikit perbedaan yang akan berdampak di akhir pertandingan.
Pertandingan mereka akan ketat.
Karena dia analistis, dia pasti sadar.
Tidak bisa disangkal.
Lo?
Sebentar ....
Di sini, di sini, di sini ....
Araya mencuri poin dariku
dengan forehand crosscourt.
Kelemahannya
Araya
Memaksa lakukan kesalahan
Tidak mungkin bisa
Forehand
crosscourt
Forehand crosscourt-nya
menyudutkan backhand-ku.
sudut yang sulit untuk dipukul.
Saat dia melakukannya,
badannya sedikit membungkuk.
Kalau lawan bukan pemain kidal,
aku takkan bisa menangkis forehand crosscourt-nya dengan backhand-ku.
Kalau benar begitu ....
Perasaan janggalku yang barusan adalah ...
... Araya pemain kidal?
Tapi, apakah forehand pemain kidal dan backhand pemain tangan kanan itu berbeda?
Sepertinya kalau pukulan arah bola tak akan jauh berbeda, tapi ....
Apakah forehand Araya itu spesial?
Time!
Karena jawabannya belum ketemu,
aku harus mencari
tahu selama bertanding.
Akan kucari tahu kalau forehand kidalnya itu unik atau tidak ...
... di serve game-ku ini,
pas aku di atas angin!
Ingatlah, harus perhatikan
forehand crosscourt-nya.
0-15.
Sepertinya tidak salah lagi.
Dia ini ...
... benar-benar kesulitan melawan pemain kidal.
Memang benar, kalau backhand tangan kanan dan forehand kidal itu berbeda.
Tapi, beda di mananya, ya?
Forehand kidal
Backhand
tangan kanan
Titik pukul bola
untuk forehand kidal
Titik pukul? Berubah-ubah?
Tidak, bukan itu.
Forehand dan backhand itu ...
... keduanya pukulan yang berbeda,
Forehand kidal
Forehand kidal selalu
lebih jauh dari
pusat gravitasi
Backhand tangan kanan
Yang membuatku merasa janggal adalah ...
... menganggap kedua pukulan itu sama.
Kalau begitu, aku harus bagaimana?
Fifteen second.
Baiklah, sekarang ....
Agar terbiasa dengan
pukulan kidalnya yang efisien,
aku harus mengawasi pergerakan Araya.
Dan membayangkan dia
melakukannya sebelum memukul!
Araya bergerak maju!
0-30.
Sip!
Araya, si baseliner bergerak maju!
Akhirnya dia melakukannya.
Tinggal dua poin lagi,
dia akan mem-break!
Maruo!
Tetap fokus!
Sialan ....
Membayangkan seperti itu malah mempersempit penglihatanku,
pergerakannya jadi tak bisa kuikuti.
Benar.
Di saat seperti ini,
aku harus melebarkan penglihatanku ...
... serta memerhatikan
sekitar lapangan dan Araya.
Jangan berpikiran lebih ....
Jangan terjebak hanya dengan
"tangan kanan" atau "kidal".
Pukul sesuai kemauan instingku!
Out.
0-40.
Maruo bikin miss lagi!
Kini Araya mem-break poin.
Ma-Maruo kenapa, ya?
Ini betulan bahaya.
Gawat.
Dalam tenis, memukul sesuai kemauan insting itu tidak boleh.
Sama sepertimu, instingmu itu tidak tahu cara menangani pemain kidal.
Kalau kau menggunakan insting sepenuhnya sampai bikin miss,
akan menyebabkan rasa tidak aman.
Bakal bahaya kau sampai itu terjadi.
Out.
Game, Araya. Count, 5-3.
Araya lead.
Sip! Sini maju!
Araya mem-break!
Kedudukannya jadi tidak ketat!
Maruo!
Tak seperti dirimu saja! Ayo bangkit!
Bagus!
Senior Araya!
Rebut set-nya!
Ya-Yang barusan itu aneh.
Dia tak hanya pemain kidal.
Pukulanku juga jadi aneh!
Araya
Maruo
Araya!
Kalau kau menang,
kau akan merebut set ini!
Masih 1 break!
Bertahanlah, Maruo!
Sekarang, backhand-ku mati total.
Ketika kubayangkan untuk membenahinya, bidang penglihatanku jadi sempit.
Tapi, sama saja kalau membiarkan insting untuk mengambil alih.
Adakah data yang bisa
membantuku di saat seperti ini?
Oh iya ....
Aku tidak punya data tentang pemain kidal.
Bermain instingstif bisa lancar kalau aku punya cukup banyak pengalaman atau data.
Tidak mungkin si insting bisa mengerti,  kalau si logika tidak mengerti.
Logika
Insting
Kidal bisa dijadikan senjata.
Sama seperti Kak Araya yang tinggi,
Araya punya fisik yang ideal untuk bermain tenis.
Pokoknya, perasaan janggal dan backhand yang mati total ini ...
... harus segera kuatasi dulu.
15-0.
Di-Dia lakukan pukulan ace!
Dia mempercepat rebut set ini!
Slice ke wide!
30-0.
Begitu, ya.
Sampai sekarang, aku berpikir kalau serve-nya hanya cerminan dari serve tangan kanan.
Tapi nyatanya ...
... perbedaan serve kidal dan
tangan kanan itu sangat jelas!
Khususnya, slice ke wide-nya tadi mengarah ke ujung lapangan ...
Selalu memukul bola
ke ujung lapangan
Arah spin jika
gunakan tangan
kanan
Ad court                        slice ke wide
Titik pukul back-
hand tak bisa mera-
ih pukulan forehand
forehand kidal
Forehand kidal selalu
lebih jauh dari
pusat gravitasi
Backhand tangan kanan
... dan memaksaku untuk gunakan backhand.
Hanya ketika backhand-ku
tak bisa digunakan.
Backhand lagi!
Out. 40-0.
Dia benar-benar mengincarnya!
Maaf saja, tapi aku akan
memanfaatkan kelemahanmu.
Ayo!
Set point buat Araya!
Araya! Habisi dalam sekali pukul!
Maruo, semangatlah!
Tenang! Tenang!
Aku merasa dia akan rebut
set ini kalau cetak poin!
Garuk
senar
Aku harus tenangkan pikiranku!
Garuk
senar
Araya                    Araya
Forehand cross serve
Masalahnya, Araya itu memukul dengan kidal.
Terutama serve dan forehand crosscourt-nya ...
... bisa memantul ke bidang jika ditambah spin.
Biasanya
menguntung-
kan
Biasanya
menguntung-
kan
Lebih dekat titik pukul untuk pusat gravitasi,
lebih sentrifugal diperoleh bersama dengan kekuasaan.
Lebih dekat titik
pukul untuk pusat gravitasi,
gaya sentrifugal akan kurang.
Titik pukul terpaksa kembali sehingga
jadi lebih keras.
Karena titik pukul tidak terpaksa
kembali, maka akan pelan.
Forehand
Backhand
Dan faktor fisik membuatku tak bisa menangkisnya menggunakan backhand.
Alasannya bukan cuma itu.
Karena aku banyak bikin
kesalahan karena gunakan insting,
aku tak lagi percaya diri
menggunakan backhand.
Itu faktor psikologisku.
Faktor fisik dan psikologis ....
Bisakah kubenahi di waktu yang sama?
Kalau tidak bisa, mana
yang harus kuprioritaskan?
Aku harus memilih dengan tepat.
Ini saat yang kritis.
Fifteen second.
Benar juga!
Aku bukan tipe orang yang
bisa percaya diri dengan itu.
Kalau aku tak tahu cara membenahi faktor fisik,
aku juga tidak bisa percaya diri dengan faktor psikologisku.
Cari akal!
Pukulan serve-nya pasti
mengincar backhand-ku lagi.
Harus kuanalisis perbedaan serve tangan kanan.
Tubuhku harus bisa beradaptasi ...
... dan memprediksi titik pukulnya.
Apakah dia akan mengincar backhand-ku dengan gunakan serve kidal memantulnya?
Slice ke wide!
Pertama, ambil selangkah ke arah luar.
Bayangkan tiga bola akan melebar!
Masih belum bisa!
Tapi aku menangkisnya!
Ayo sini, forehand kidal!
Forehand kidal
Backhand tangan kanan
Titik pukul bola
untuk forehand kidal
Forehand kidal selalu
lebih jauh dari
pusat gravitasi
Forehand kidal bisa memukul bola lebih jauh ketimbang backhand tangan kanan.
Bayangkan titik pukul menjadi dekat dari yang sebenarnya.
Temponya lebih cepat dari biasanya!
Padahal kuarahkan ke kanan dalam, tapi bolanya malah ke tengah!
Ayunanku masih terlalu pelan.
Rasa janggalku berkurang untuk menangkis backhand kidal.
Masalah yang sebenarnya
adalah forehand kidal!
Ini dia!
Lebih cepat!
Bagus!
Pola yang barusan ....
Kelemahannya
Araya
Pukulan lurus
Tidak mungkin bisa
Dari tadi dia menekanku dengan pukulan ace-nya terus-terusan.
Dia lakukan pukulan lurus
setelah forehand crosscourt!
First set, won by Araya. Count, 6-3.
Araya merebut set pertama.
Tuh, 'kan? Araya di atas angin.
Tapi, kupikir Maruo juga bermain bagus.
Aku gagal.
Tapi untuk saat ini, aku bisa beradaptasi dengan beberapa masalahnya.
Araya
Maruo
Aku akan mengatasinya!
Forehand kidal
Backhand tangan
kanan
Keras
Pelan
Forehand kidal tak hanya kuat,
tetapi juga kurang bisa menangani
backhand tangan kanan
Forehand tangan kanan sangat kuat,
tapi dapat ditangani dengan
gunakan backhand.
Keduanya lemah, tidak seimbang.
Alasan aku gagal adalah karena forehand crosscourt kidalnya.
Aku bisa menangkisnya
setelah menemukan jawabannya.
Buktinya ...,
aku jadi agak bisa menangkis pukulan lurusnya ...
... ketika dia lakukan
pukulan ace terus-terusan.
Aku bisa mengerti selama return game.
Berikutnya, aku pasti
bisa pertahankan serve-ku.
Aku harus menjauh dari keterpurukan!
Sulit dimengerti.
Ini babak final tingkat
tinggi turnamen Kanagawa.
Kenapa pemain yang sudah sampai sejauh ini ...
... begitu terhalang oleh pemain kidal?
Bukan.
Dia juga seperti itu.
Maaf.
Butuh berapa poin supaya
menang di babak tie break?
Eh? Kau tidak tahu?
Ini pertama kalinya aku
masuk babak tie break.
Ketidakseimbangan disebabkan oleh perkembangan yang meningkat.
Meski dia tak sama seperti Ike,
aku tak bisa meremehkan
kecepatan perkembanganmu.
Aku harus lakukan sesuatu
untuk segera mengakhirinya.
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Pokoknya, aku sudah tahu
cara menangani pemain kidal.
Di keadaanku saat ini,
aku harus habis-habisan.
Tapi kalau aku bisa di atas angin,
aku punya banyak pilihan untuk menyerang.
Baiklah, ayo!
Araya                                     Maruo
Dia begitu bingung menghadapi pemain kidal,
Araya                                   Maruo
Araya                              Maruo
apa sekarang sudah tidak lagi?
Masa bodo.
Aku sudah terbiasa dengan
pemain seperti apa pun, hoi!
Selanjutnya di Baby Steps,
Pilihan dan Kekuatan Ledakan
"Pilihan dan Kekuatan Ledakan."