Gawat! Pukulan lob!
Permainan yang luar biasa!
Out. 40 - 30.
Bola tadi bahaya sekali! Miyagawa memang hebat!
Tapi itu tadi bola penentuan.
Maruo dengan teknik volley,
sedangkan Miyagawa melakukan pukulan lob dengan teknik passing.
Di game kedelapan ini mereka bertanding dengan pukulan yang tak disangka-sangka.
Spin, Side spin, Top spin, Slice, Side Slice, Cut, Flat
Pertandingan di luar perkiraan ini sebenarnya muncul sejak Maruo sadar akan strategi lawan.
Bola Miyagawa yang berhasil ditangkis Maruo,
pada akhirnya malah membuat Miyagawa melakukan kesalahan.
Spin, Side spin, Top spin, Slice, Side Slice, Cut, Flat
Dengan demikian, strategi yang disusun Miyagawa pun hancur berantakan.
Game Maruo. Count, 4 - 4.
Sip!
Pertahankan servismu!
Ayo, Bang!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Risiko dan Kemungkinan
Ini pertama kalinya Miyagawa dibuat kewalahan di sini, ya.
Si kutu buku itu kuat, 'kan?
Meski kelihatan lemah.
Tapi, baru kali ini aku melihat ada yang bisa menahan pukulan Miyagawa dengan cara aneh.
Dia memang anak yang aneh.
Tak kusangka, skor yang tadinya 4 - 3
bisa jadi seperti ini...
Dia bukan tipe yang terlihat bermain dengan insting.
Apa sebenarnya yang tertulis di catatannya itu, ya?
Dan lagi dia cukup kuat untuk melawanku...
Di luar dugaan, dia malah menghindari pukulan stroke milikku...
Tapi, berkat dia pertandingan ini jadi semakin menarik.
Aku suka caranya bertanding dari sisi depan...
Akhirnya aku bisa menandingi kemampuannya.
Tapi, cuma sampai di sana.
Aku bisa menang dengan cara mem-break saat dia lakukan serve game!
Saat return game, aku harus jaga bagian belakang walau sulit berlari ke sisi depan.
Sebelum dia lakukan pukulan stroke, aku harus berlari ke sisi depan!
15 - 0.
Sip!
Aku tak boleh memaksa maju ke depan.
Juga tak boleh memandang enteng bolanya...
Miyagawa sama sekali tanpa celah di serve game-nya ini...
Bagaimana ini?
Belum kapok juga dia ke depan?
Sial!
Pukulan lob yang indah!
Ei mengejarnya!
30 - 0.
Tipis...
Sedikit lagi...
Tapi kalau begini terus, Eiichiro akan kesulitan.
Iya. Sepertinya dia tak akan mampu mem-break serve Miyagawa.
Benar.
Jika tidak mampu,
Abang akan kalah di serve game berikutnya.
Serangan balasannya berhasil menjelang akhir,
tapi tak ada jaminan bahwa itu akan berhasil lagi.
Game Miyagawa. 5 - 4.
Miyagawa hebat bisa pertahankan gaya bermainnya!
Dia akan lakukan break di game berikutnya, 'kan?
Tentu.
Soalnya kalau berhasil lakukan break, dia akan menang 6 - 4.
Break itu apa?
Pemain yang lakukan serve biasanya dalam posisi yang menguntungkan,
jadi artinya merebut game dalam posisi menerima servis.
Pasti...
Pastinya harus pertahankan gaya bermainmu, ya, Ei.
Change court.
Dia akan pertahankan gaya bermainnya seperti tadi,
aku tahu dari game sebelumnya.
Secara garis besar, ada 3 pola yang terbentuk ketika aku berada di sisi depan.
Pertama, 70% dia akan memantulkan bolanya dengan spin dan menunggu kesempatan.
Kedua, 20% memukul dengan kecepatan sangat tinggi ke arah depan.
Ketiga, 10% melambungkan bola ke atas kepala dengan lob.
Begitulah pola yang kutangkap.
Permainan tadi ada hikmahnya untukku.
Dia akan pantulkan bolanya secara menyilang.
Lob!
Cepat sekali!
Berhasil ditangkis!
15 - 0.
Sip!
Tiba-tiba dia bisa menangkis dengan cepat.
Apa dia berhasil membaca gerakanku?
Nice catch, Ei!
Kau terlihat keren, Bang! Menyerang duluan!
Bikin aku emosi saja!
Dia menangkis begitu saja pukulan dari Miyagawa, 'kan?
A-Apa maksudnya?
Saat dia ada di depan di game kedelapan pas skor mereka masih 3 - 4,
pasti dia sudah sadar sedang diamati oleh Miyagawa.
Begitu pun ketika di game sebelumnya, Miyagawa masih terus mengamatinya.
Dasar bocah keras kepala!
Biasanya dia tidak begitu.
Peduli penampilan sekali. Dia pasti jaga gengsi.
Kau jadi belajar, 'kan?
Aku?
Bagaimana seharusnya menghadapi lawan yang kekuatannya lebih darimu.
Memang ada bagusnya kalian semua melihat pertandingan ini.
Yang namanya teknik volley, bola harus dipukul keras agar lawan tak menemukan celah kosong.
Kali ini Maruo yang bagus.
Bagus, dengan begini skornya pun 5 - 5.
Apa yang merebut game berikutnya akan memenangkan pertandingan?
Tidak, soalnya ini pertandingan satu set, enam game,
jadi saat skor 5 - 5, pemain yang merebut game ketujuh duluan akan menang.
Game Miyagawa. 6 - 5.
Miyagawa tangguh.
Sampai di game ini pun masih stabil.
Dia benar-benar kuasai pertandingan jika lakukan servis.
Sip!
Game Maruo. 6 - 6.
Akhirnya mereka memasuki tie-break juga.
Pertandingan memasuki bagian akhir, ya.
Tak kusangka Miyagawa bisa kewalahan begitu.
Eiichiro pertahankan gaya bermainnya!
Kali ini, pemain yang merebut game berikutnya bakal menang, ya?
Tidak, skor mereka kini 6 - 6,
jadi akan masuki tie-break untuk menentukan pemenangnya.
Pemain yang mendapat skor 7 duluan akan menang.
Be-Begitu...
Baru kali ini aku bermain tie-break di sebuah pertandingan.
Servis dilakukan bergantian jika dilakukan lebih dari sekali.
Setelah kelipatan 6 poin, kita bertukar tempat.
Servis dilakukan bergantian jika lebih dari sekali, ya?
Jadi, tak masalah kalau tak melakukan break pada Miyagawa
jika memang servis dilakukan lebih dari 4 kali.
Sampai saat ini, aku sama sekali tak kepikiran bahwa akan kalah,
baru kali ini...
...aku merasa bisa menang!
Aku masih belum mampu mengatasi servis Miyagawa.
Cuma berusaha agar tidak kalah.
Tapi...
Mengejutkan.
Meski tak mampu lakukan pukulan mematikan, dia mampu menutupi kelemahannya.
Sebagai rival, kuakui dia hebat.
Tapi tetap saja, aku pasti menang di tie-break ini.
Alasannya sederhana.
Meski skornya bertambah 1 poin, dia akan mengkondisikan
bahwa aku akan bermain seperti yang sudah-sudah.
Dia pasti akan alami tekanan sehingga pukulan swing-nya jadi tak terkendali.
Tapi yang kulakukan bukan swing,
melainkan teknik pukulan full swing!
Cuma cara ini yang harus kulakukan.
Tetap tenang.
Aku bisa menang, tapi itu baru kemungkinan.
Jangan terburu-buru!
Sekali salah langkah, habislah sudah.
Jika benar aku bisa menang,
yang penting lakukan seperti yang sudah terjadi sampai saat ini.
Dan ditambah dengan pesan dari Nat.
Kalau kamu gugup, tandanya kamu berusaha untuk menang.
Dalam pertandingan, itu memang bagus, lo!
Jadi, perhatikan lawan daripada diri sendiri.
Benar.
Perhatikan lawan baik-baik!
1 - 0, Miyagawa.
1 - 1.
2 - 1, Maruo.
Seperti yang tadi, Miyagawa mempertahankan gaya bermainnya.
Iya.
2 - 2.
3 - 3.
5 - 4, Miyagawa.
Abang berusaha untuk maju ke depan,
tapi kali ini dia tak akan berhasil.
Bertahanlah, Ei!
Sip!
5 - 5.
Akhirnya 5 - 5. Tak disangka, ya.
Siapa yang berhasil di sini, dialah yang mendapat match point.
Semakin dekat dengan akhir pertandingan!
Begitu, ya?
Pemain yang dapat 2 poin berturut-turut duluan, dialah pemenangnya.
Tenanglah, Ei!
Sekarang ketenangan adalah yang terpenting.
Semakin penting skor yang ingin didapat, semakin keuntungan buatku.
Di sini.
Tenanglah! Tenanglah!
Aku sudah menunggu-nunggu saat ini!
Saat-saat aku grogi beginilah yang menguntungkan buat Miyagawa.
Dan lagi, pertandingan yang berkepanjangan begini membuat kelemahanku kelihatan, tapi...
...aku pasti bisa memukul bolanya!
Aku selalu bergerak ke sisi depan seperti sebelumnya, semua demi saat ini!
Kupukul!
Lagi-lagi ke depan! Kupantulkan saja!
Dia tidak jadi ke depan?!
Dia mulai tidak stabil.
Fokus pada kendali arah bola!
6 - 5, Maruo.
Tinggal satu poin lagi dia akan menang.
Kak Takuma, terima kasih, ya!
Ah, dia meniru trikku.
Dia tak bergerak!
Apa itu tipuan?
Celaka! Itu tak-tiknya!
Sial!
Kalau dia tidak bergerak, ini akan menjadi bola muntah untuknya!
Apa itu serangan balasan?
Match point Miyagawa direbut oleh Maruo!
Yang benar saja?!
Masa Miyagawa kalah sama si kutu buku itu?
Hebat! Hebat!
Ei hebat!
Si Abang memang luar biasa!
Ini masih belum pasti.
Jika berikutnya Miyagawa bisa menang 1 poin, akan terjadi di tie-break lagi.
Lihatlah wajah Miyagawa.
Tak ada sedikit pun keraguan bahwa dia pasti jadi pemenang.
Berikutnya, Miyagawa akan lakukan servis dua kali berturut-turut.
Jika dia bisa mempertahankan gaya bermainnya,
bisa jadi kali ini match point  Maruo diambil Miyagawa.
Dinding penghalang pertama berhasil kurubuhkan!
Tapi, berikutnya kesulitan yang sebenarnya.
Sampai sekarang aku belum bisa mengatasi servis milik Miyagawa.
Tapi, baru saja aku ingat sesuatu kemungkinan bisa menang.
Meski tak bisa mem-break servis Miyagawa,
aku masih punya kemungkinan dapat 1 poin lagi.
Dengan tenaga yang masih tersisa,
aku harus memukul balik bola Miyagawa demi 1 poin itu!
Tapi, aku harus lakukan return dengan swing yang lebih besar dari biasanya.
Kurasa akan telat jika baru bergerak setelah tahu arah bolanya.
Jadi, cara terbaik adalah membaca area lawan sebelum dia melakukan servis.
Itu berarti...
Bertaruh!
Sebenarnya aku tak ingin bertaruh dengan hal yang tak pasti, tapi...
...menurut catatanku, servis dia saat ini adalah wide 65%,
center 25%, lurus ke depan 10%.
Aku bisa menang jika return-ku berhasil dan masuk.
Jika sampai salah, habislah sudah.
Jika kali ini gagal, serangan balasanku takkan mempan dan artinya itu kalah.
Tapi, jika aku tak berani ambil risiko seperti itu, mustahil bisa mengalahkannya.
Aku tak akan bisa menang dari orang ini.
Miyagawa memang lawan yang sifatnya begitu.
Center, lurus, atau wide?
Wide!
Kesempatan emas jika tepat!
Jika gagal, aku benar-benar habis!
6 - 6!
Ga... Ga...
Gagal!
Hoi, hoi... Apa yang barusan itu?
Apa dia menyangka arah bolanya ke wide jadi dia bisa lakukan return dengan full swing?
Eh? Itu terlalu berani, ya.
Kupikir dia kalem, lo.
Poin berikutnya akan tentukan pemenangnya, ya?
Tidak, karena di tie-break ini skornya masih 6 - 6,
masih ada selisih 2 poin lagi.
Te-Tenanglah...
I-Ini namanya risiko dalam menyerang.
Apa boleh buat, 'kan? Soalnya aku cuma andalkan insting.
Tapi, ini gawat.
Berikutnya Miyagawa akan lakukan servis.
Serangan balasanku jadi tak mempan lagi terhadapnya. Intinya, aku tak punya ide lagi.
Lenyap sudah satu-satunya kesempatanku untuk menang.
Aku kalah...
Tidak, bukan.
Skornya masih 6 - 6.
Masih ada selisih 2 poin lagi, tapi...
...aku pasti bisa merebutnya!
Meski tak ada strategi, aku akan berjuang sampai akhir!
Ei...
Waduh... Padahal tadi kesempatan emas.
Siapa tahu...
Menurutku tadi itu lumayan bagus, kok.
Jika kupukul ke arah wide...
Tidak, bukan saatnya memikirkan itu!
Miss?
Malah kena net.
Jangan-jangan, karena return-ku tadi itu?
Apa itu memberi suatu efek padanya?
Apa itu hasil dari risiko yang kuambil?
Atau...
Tidak, pasti begitu!
Maka, berikutnya akan kuambil risiko yang ada!
Servis keduanya terasa kurang mantap.
Fault.
Double fault.
7 - 6, dipimpin oleh Maruo.
Miyagawa yang berpengalaman malah gagal memukul?
Sayang sekali!
Match point kembali jadi milik Maruo!
Sial...
Aku baru sadar sekarang, untuk apa aku mati-matian bertanding sampai saat ini?
Itu karena aku ingin melihat kemampuan Maruo...
Jadi, aku mengamati permainannya sampai skornya 3 - 4.
Bahkan di tie-break pun, aku masih berhati-hati dan bermain dengan yakin.
Kesalahan terbesarku di pertandingan ini bukan karena tidak hati-hati,
melainkan rasa ingin menang.
Ternyata rasa ingin menang itu membuatku lalai.
Maruo terus berusaha berubah di pertandingan ini.
Demi menang, dia berani ambil risiko.
Sebaliknya, kenapa aku ini? Aku ngotot lakukan pukulan stroke agar bermain aman.
Aku terus begini dari kecil...
Mencari-cari alasan.
Apa aku terlalu andalkan pukulan stroke?
Sewaktu lahir, di depan rumahku sudah ada taman yang luas seperti ini.
Aku selalu kalah kalau satu lawan satu.
Jangan langsung kesal dulu apanya?
Mana bisa tidak kesal?!
Bagaimana caranya...
Bagaimana caranya supaya aku jadi kuat?
Kenapa dia memukul semua bola dengan teknik full swing begitu, sih?
Kudengar dia marah gara-gara tak pernah menang.
Asal bola kupukul dengan teknik full swing,
masa bodoh dengan insting pukulan lemah dan kuat.
Mengendalikan bagian yang sulit begitu,
pasti bisa kututupi asal aku banyak latihan!
Aku bertekad, akan kupukul semua bola dengan teknik full swing apa pun jenis pertandingannya!
Aku tahu harus bisa meningkatkan kemampuan
pukulan lain supaya bisa jadi lebih kuat.
Tapi aku bersyukur aku sadar akan hal ini...
Maruo, masih ada 3 poin lagi supaya menang.
Akan kudapatkan semua poin itu!
Kembali match point, kini servis giliranku!
Keadaan yang gawat tadi, berubah jadi kesempatan emas!
Aku yakin dengan apa yang harus kulakukan di pertandingan ini.
Menyerang dengan mengambil risiko!
Jika mengandalkan controlling dan court covering semata, aku tak bisa kalahkan Miyagawa!
Aku tak akan dapat poin kalau bermain pasif.
Aku harus mengambil risiko untuk mendapat poin!
Jika benar-benar ingin menang, harus menyerang!
Serang!
Miyagawa berlari...
...ke depan?!
Ga-Game set. Dimenangkan oleh Maruo.
Sip!
Hebat! Hebat!
Ei menang!
Tidak mungkin!
Eiichiro berhasil!
Dia menang, ya?
Iya!
Miyagawa sang unggulan ke-5 ternyata kalah!
Yang benar saja?!
Padahal dia selalu tersudut serangan Miyagawa!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Aku benar-benar menang, ya.
Aku sudah berjuang setahun ini demi bertanding dengan mereka.
Oh, iya. Masih ada pertandingan selanjutnya.
Ada kemungkinan aku akan berhadapan melawan Iwasa, sang unggulan ke-3.
Meski dari segi pertandingan aku menang, tapi secara permainan tenis, aku kalah.
Jangan memikirkan hal yang tak perlu!
Selanjutnya di Baby Steps:
Peningkatan Ingatan
"Peningkatan Ingatan."