Aku terkesan.
Kau bisa setenang itu.
Wali kota mencemaskanmu, lho.
Itu hanya masalah mereka berdua.
Berani sekali.
Waktu aku seusiamu, aku tak begitu dewasa.
Mereka berdua ingin bercerai.
Jadi apa boleh buat.
Kau sangat tegar.
Tapi jangan khawatir.
Aku tak akan merusak citra ayahmu.
Aku tidak khawatir.
Kau meyakinkanku.
Kemarin kau menginap, tapi kini pakaianmu berbeda.
Wah, kau sangat jeli, ya.
Kau juga, pakaian untuk apa itu?
Kami akan memainkan drama di festival sekolah.
Dan aku bintangnya!
Hei, pembantu rumah tangga!
Pembantu!
Pelayan!
Bawahan!
Alien.
Apa?
Bersihkan kamarku!
Memangnya kenapa? Tokonya tidak akan berubah, kok.
Ada banyak doujinshi yang belum terjual.
Kudengar Mon adalah seorang jurnalis.
Mon?
Dia menyebutnya komunitas zine.
Itu sama saja, 'kan?
Sampah.
Ya ampun, diperbaiki malah semakin rusak, mogok terus.
Selamat jalan!
Sakit!
Kau pakai topi jelek lagi.
Hentikan itu!
Jangan berkutat.
Enaknya punya ini, lembut seperti gelombang alpha.
Jangan sentuh itu!
Sampai ketemu sore nanti.
Eh?
Kau ingin kari biasa, 'kan?
Aku tidak suka yang pedas-pedas.
Sudah kubilang...
kita akan beli "Kari Pangeran Kecil."
"Kari Pangeran Kecil" adalah kari rasa manis, tidak pedas.
Kita akan membelinya bersama, 'kan?
Kau terlambat!
Aku sudah bilang harus latihan tepat waktu, 'kan?
Kau mengerti?
Kau bintangnya, Naota.
Bukankah kau?
Siapa pun bisa memerankannya.
Aku lewat.
Kita sudah tentukan bersama, 'kan?
Kau harus memerankan jadi kucing!
Kucing?
Jangan bolos latihan setelah sekolah.
Oh ya, topi itu membuatmu tidak tampan.
Kenapa dia begitu bersemangat?
Jika kita mengelus kucing, dia akan mendengkur, 'kan?
Sebenarnya, itu adalah suara anak kucing ketika sedang menyusui, lho.
Kucing pun ingin dibelai.
Ini...
Keren, ya?
Aku nemu ini di Indomaret cabang Sakai.
Bukankah di sana masih menjual Cherio?
Cherio?
Itu lho, minuman ringan yang diiklankan di TV.
Kalian!
Sedang apa kalian?
Bu Miyaji!
Tidak! Tidak!
Apa ini?
Tidak!
Tidak boleh! Tidak boleh!
Anak kelas 6-1 tidak boleh bawa seperti ini ke sekolah!
Membaca hal rahasia seperti ini tidak menghargai keluarga Ninamori!
Ya ampun! Ini bisa menyinggung perasaan Ninamori!
Anak tak bisa memilih orang dewasa, tak bisa memilih orangtua.
Kalian harus dewasa untuk pahami perasaan orang lain!
Ayahnya Ninamori adalah wali kota di kota ini.
Dari mana kalian dapatkan ini?
Aku tak begitu mengerti, tapi itu terasa sulit baginya.
Tentu saja, aku masih selalu bolos latihan.
Memainkan peran kucing itu terlalu konyol.
Baiklah!
Senyum!
Topi itu...
Kamu akhirnya bolos sekolah juga, Ta.
Kau mirip kucing.
Jahat.
Sekolah sudah selesai.
Lagian, bolos latihan tak pengaruhi nilaiku.
Aku dulu pernah memainkan drama di sekolah.
Itu sangat memalukan...
tapi cukup menyenangkan.
Orangtuaku datang melihatku tampil...
Kenangan yang indah.
Teman-teman!
Telinga raja...
...sebenarnya adalah...
...telinga keledai!
Banyak yang merespon, bukan?
Sudah kubilang, semua kota butuh jurnalisme lokal.
Orang akan datang untuk mencari zine keadilan,
"Kamon Mabase" akan dijalankan bersamaan untuk menjual seluruh Cherio.
Ini masih awal.
Jadi, bagaimana?
Kau tidak ingin?
100? Tidak, bagaimana kalau 80?
Lihat, ada yang datang.
Permisi...
Silakan ambil, cewek cantik.
Aku suka kepalamu.
Telinga ini seperti Canti.
Dan banyak hal dari itu.
Kamu seperti robot kucing.
Robot Kucing = Doraemon
Tapi dia tak punya telinga.
Tapi kamu menyelamatkanku, 'kan?
Malam itu, kamu dikendalikan Canti, itu sangat keren.
Aku tak begitu ingat kejadian malam itu.
Paling tidak kejadian saat ditelan Canti.
Canti! Canti!
Bisa kau cuci ini?
Itu juga...
Bau!
Tolong, ya!
Ninamori
Di mana sekretaris?
Keluar, dong!
Kami punya pertanyaan!
Sekretaris!
Aku melihatnya di sana!
Bodoh! Kau biarkan dia pergi!
Hebat, kau pandai melarikan diri.
Itu karena aku sudah dewasa.
Sepatu ini sangat bagus. Orang kaya baru.
Dah!
Aku tidak punya rumah untuk pulang.
Semua yang tersisa hanya kucing yang tak berguna.
Itu bukan sikap yang pantas untuk seorang ketua kelas.
Ke-Kenapa kau bolos latihan lagi?
Kasih tahu tidak, ya?
Terkadang kau seperti penjahat.
Mungkin.
Topi itu membuatmu tidak tampan.
Apa keluargamu sedang alami kesulitan?
Itu bukan urusanmu.
Yang ada di majalah itu hanya rumor, jadi jangan dipikirkan.
Tidak, semua itu benar.
Aku orang kaya.
Aku seorang putri wali kota miliarder.
Hei, maukah ikut denganku?
Eh? Sekarang?
Kau pelayan kucing, 'kan?
Diam dan ikutlah denganku.
Aku tak mengerti maksudmu, apa tentang drama?
Aku di sini menunggu seseorang.
Oh, dia datang.
Siapa itu?
Pembantuku.
Aku hampir mati.
Naota—
Apa ini?
Jangan sentuh!
Gadis kecil sepertimu tidak boleh menyentuhnya dengan tangan kosong!
Apa sih ini?
Eh...
Mungkin telinga.
Jenis apa?
Mungkin... telinga kucing.
Perutku tiba-tiba sakit.
Sudah kubilang, 'kan?
Ini bukan salahku.
Bagus, ya?
Bahkan orang India pun akan kagum.
Ini gaya Manhattan.
"Pangeran Kecil Pergi Ke New York Kari."
"Pangeran Kecil Pergi Ke New York Curry (City; kari)."
Pedas! Dia tak harus ke New York hanya untuk ini!
Kau seperti anak kecil. Ini rasa orang dewasa.
Kenapa kau tak merasa pedas?
Kenapa ini bisa makan?
Apa ini?
Itu hanya TV.
A-Air!
Curang!
Kenapa bisa berjalan?
Yah, mungkin itu TV-walkman?
Dari Sony?
Tapi barusan makan kari!
Kau makan kari yang tidak pedas. Lihat!
Haruskah aku menyiapkan kari rasa Mont Blanc?
Canti! Aku juga mau air!
Kau tidak makan apa-apa! Dasar bodoh!
Aku hanya melayani Ta.
Mau jus, Nona Ninamori putri wali kota?
Jus?
Kau tahu namanya?
Yah, ayahnya terkenal.
Iya, 'kan?
Tak perlu dipermasalahkan.
Haruko menabraknya.
Menabrak putri wali kota?
Jadinya dia tidak enak badan.
Tidak enak badan?!
Tak perlu dipermasalahkan.
Jangan bilang siapa pun kalau yang menabrakmu adalah motor tukang roti.
Itu bisa jadi masalah!
Perutmu tidak apa-apa?
Ta, jangan kasar.
Tak perlu dipermasalahkan.
Bagaimana kalau menginap di sini?
Kudengar di rumahmu sedang banyak masalah.
Bicara apa kau ini?
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Maksudku, kau harus menginap di sini.
Lupakan masalah yang terjadi seperti ditabrak atau semacamnya. Istirahatlah.
Tak perlu dipermasalahkan.
Dia bilang tak perlu dipermasalahkan.
Aku akan telepon kediamanmu.
Aku dan orangtuaku tidak tinggal satu atap.
Tak peduli ayahku mau ditahan atau mau bercerai,
bagiku tak ada bedanya.
Sakit perut?
Kamar mandi?
Di sana.
Bagaimana perutmu?
Merasa lebih baik?
Tak perlu dipermasalahkan.
Kaupikir aku orang jahat?
Berkatmu, sekretaris yang mengerikan sudah tidak ada.
Kau sungguh dewasa.
Pakailah topi sampo.
Heh? Tak berarti seperti itu. Jangan khawatir.
Ninamori adalah gadis yang tegar.
Kacamata?
Ini rahasia.
Aku selalu pakai kacamata.
Kau punya banyak rahasia.
Kau juga, 'kan?
Seperti yang kau lihat,
piyamamu terlalu kecil buatku.
Benarkah mau menginap di sini?
Tapi, ayahmu sudah telepon rumahku...
Ayahku tak berguna...
Tapi, kau jangan beritahu siapa pun tentang ini, ya?
Tentu saja tidak. Nanti bakal ada gosip panas.
Mulai besok, kau jangan terus bersamaku.
Jadi malam ini tidak apa-apa?
Jangan berpikir yang aneh-aneh.
Pulanglah. Kau aneh.
Yang aneh itu telingamu.
Kau melihatnya?
Katanya aku jangan sentuh itu.
Jadi, apa itu?
Kelihatannya seperti apa?
Telinga kucing. Peran sempurna untuk kucing.
Lagian, kenapa aku harus memerankan kucing?
Aku mengubah perolehan suara.
Aku bintangnya dan kau jadi kucing.
Kau tidak menyadarinya, ya?
Tak ada yang akan mengira kalau ketua kelas melakukan hal seperti itu.
Maksudmu curang?
Kau tak marah, 'kan?
Kenapa kau ingin jadi bintangnya?
Kau mengerti perasaanku, 'kan?
Inilah trik kucing sang putri agar bahagia.
Menyembunyikan identitas selama hidupnya dan berpura-pura menjadi marquis.
Yang akhirnya kebohongan menjadi kenyataan.
Tak apa, 'kan?
Kau berpikir begitu?
Kau di sana?
Sepanjang waktu.
Kau menguping kami?
Tidak juga. Aku tak dengar tentang peran Naota atau bintang dalam pertunjukan apalah itu.
Pembantumu kenapa?
Aku juga mau tahu.
Kau pintar, memeras rahasia padanya agar dia memerankan peran itu.
Tak ada yang keberatan dengan itu.
Aku keberatan.
Menipu orang itu tidak baik.
Katakan saja.
Orang jujur akan populer.
Apa kau selalu tidur di sana?
Ya, selalu.
Hei, hentikan!
Setiap malam?
Aku berdua bersama Ta setiap malam.
Ja-Jangan sentuh itu...
Furi furi furi furi...
Jangan sentuh telinga.
Siapa itu?
Hei, dia pakai sepatu.
Ini robot.
Apa ini?
Adakah orang di dalamnya?
D-Dia menciumnya!
Apa-apaan kau?
Cium!
Cium! Cium!
Cium! Cium! Cium!
Nih.
Kotak bekal kari. Kudengar kau ada latihan setelah sekolah.
Aku tidak butuh. Lagian, aku tak akan tampil.
Tapi kau harus makan siang.
Aku mau pulang!
Jangan!
Kau harus latihan hari ini!
Kau harus nurut sama Ninamori, Naota.
Benar! Soalnya itu keputusan kelompok.
Bagaimana dengan ciumnya?
Cium!
Diam! Ini bukan urusanmu!
Cium?
Aku takkan biarkan kau pergi!
Aku tak mau memainkan drama!
Tapi ini sudah diputuskan.
Kenapa kau begitu ngotot?
Semua orang akan menonton.
Tak akan ada yang menonton.
Aku ingin semua menontonnya.
Kau hanya pamer.
Orangtuaku akan datang menontonnya bersama!
Drama sekolah kayak anak kecil!
Kau sendiri kayak anak kecil!
Memerankan kucing itu memalukan!
Bicara apa kau ini?
Lihatlah kepalamu!
Cium?
Apa itu? Telinga?
Hah? Apa itu?
Itu aneh!
Keren!
Tapi lucu juga!
Mungkin...
Jangan sombong!
Kau curang untuk jadi bintangnya!
Sakit!
Lho?
Tidak! Apa ini?
Naota!
Hentikan, Ninamori!
Ninamo...
Hentikan, Haruko!
Ukulele tak mempan.
Hah?
Canti!
Kita pergi!
Tidak! Jangan lewat sana!
Menjauhlah dari Ninamori!
Tidak boleh! Tidak boleh!
Tidak boleh berlari di koridor!
Bu Miyaji ditabrak!
Aku tidak menipu.
Aku tahu kelemahanmu.
Jangan! Ninamori masih...
Haruko, jangan!
Canti!
Minggir!
Kotak bekal kari Ta!
Ke mana mereka?
Ah! Mobil Bu Miyaji!
Padahal itu mobil kredit.
Apa Bu Miyaji tidak apa-apa?
Mungkin dia mati.
Tidak boleh berkata negatif!
Kamar mandi?
Di sana.
Pada akhirnya, ayahnya Ninamori tidak ditahan. Kedua orangtuanya tidak cerai.
Ninamori berkata dia tak peduli itu...
tapi dia tersenyum.
Ada rumor kalau dia akan pindah sekolah,
dia masih di sini.
Berjuanglah, Ninamori!
Lho?
Kacamata?
Mereka palsu.
orenji no suraido utsusu sora
オレンジのスライド映す空
Warna langit berubah menjadi jingga
suponji no puraido burasakete
スポンジのプライドぶらさげて
dan spon menjuntai penuh kebanggaan
supaidaa
スパイダー
Laba-laba
kike totta sono yokan wa
生け捕ったその予感は
Kekhawatiran yang tertangkap hidup-hidup
kakusanakuta tte ii n da
隠さなくたっていいんだ
Tak apa, bahkan jika aku sembunyikan
iro no tsuita yume mitai na
色のついた夢見たいな
Ku ingin punya mimpi yang penuh warna
Ride on Shooting Star
kokoro no koe de sandanjuu no you ni
心の声で散弾銃のように
Kuharap suara hatiku seperti senapan
utai tsuzuketa
唄い続けた
agar tetap bisa bernyanyi
guranji no hamusutaa otona bite
グランジのハムスター 大人びて
Seekor hamster usil mencoba untuk dewasa
ribenji no robusutaa hiki tsurete
リベンジのロブスター 引き連れて
Namun dendam lobster menyertainya
sunaipaa fuchi totta sono sekai ni
スナイパー ふちどったその世界に
Sniper, katakan padaku apa yang kau lihat
nani ga mieru tte iu n da
何が見えるって言うんだ
di dalam bingkai dunia itu
nerau mae ni sawaritai na
狙う前に触りたいな
Ku ingin menyentuhnya sebelum membidiknya
Ride on Shooting Star
kimi o sagashite kindanshoujou chuu
キミを探して禁断症状中
Kubidik guna mencarimu
uso o tsuita
嘘をついた
Tapi bohong, deh
Ride on Shooting Star
kokoro no koe de sandanjuu no you ni
心の声で散弾銃のように
Kuharap suara hatiku seperti senapan
utai tsuzuketa
唄い続けた
agar tetap bisa bernyanyi
Pratinjau
Apa kau tahu Hiroshima Maeda keluar dari tim bisbol SMA-nya?
SMA Kumo?
Yang itu lho...
Dia berkelahi dengan seniornya dan keluar dari tim.
Tapi ketika dia jadi senior, pelatih memanggilnya kembali.
Selanjutnya di Furi Kuri episode 4, "Furi Kiri."
Okoshi keluar dari tim Waseda dan kini bermain untuk Daiye.
Furi  Kiri