Ah, Ei!
Selamat datang kembali!
Aku pulang!
Rasanya sudah lama sekali, ya!
Bagaimana di Florida?
Enak di sana?
Ya, aku menikmatinya.
A-Apa?
Kamu tidak terlalu banyak berubah, ya.
'Kan, cuma dua minggu,
mau berubah apanya?
Oh, bisa bilang begitu, ya?
Pak Aoi!
Berkat Pak Aoi, aku jadi
banyak menambah pengalaman.
Sudah, tidak perlu memuji begitu.
Sekarang kau pasti jadi lebih kuat, 'kan?
Ya!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Posisinya jadi lebih bagus tanpa
mengeluarkan terlalu banyak tenaga.
Itu bukti kalau dia pulang
dengan lebih percaya diri.
Tidak salah menyuruhnya
berlatih di Amerika.
Tapi, kurasa masih terlalu sulit baginya untuk jadi pemenang di All Japan Junior.
Aku tahu, tapi ....
Itulah tujuannya.
Kalau berpikir normal,
dengan kurangnya pengalaman,
mustahil Maruo bisa jadi pemenang.
Makanya aku memanggilmu kemari.
Yah, akan kucoba sebisaku.
Ada waktu dua bulan sampai
turnamen tenis Kanagawa Junior.
Mulai besok, Yukichi akan
latihan seperti biasa ...
... dan latihan penguatan fisik.
Si-Siap!
Untuk Maruo, masih tetap dengan latihan transformasi fisik ...
... dan latihan kendali yang
sudah kaulakukan di Florida.
Lalu, masih ada latihan khusus untukmu.
Baiklah.
Dua bulan waktu yang singkat, lo.
Oktober     STC Cup             Turnamen Kanagawa Junior
November     Seleksi Indoor All Japan Junior, Kualifikasi Kanto
Januari       Seleksi Indoor All Japan Junior
Maret       Turnamen Tenis Prefektur Kanagawa Junior
Juli        Turnamen Tenis Junior - Kanto
Agustus      Turnamen Tenis All Japan Junior
Jadi, jangan sia-siakan sedetik pun!
Siap!
Keputusan Takuma
Pukulanmu jadi semakin keras, Bang!
Benarkah?
Itu salah satu hal yang kupelajari di Florida!
Maaf sudah menunggu, Ei!
Yuk, pulang.
Ya.
Oke, duluan, ya!
Sampai ketemu.
Terima kasih sudah latihan!
Dingin. Natsu pulangnya naik bus?
Tidak, aku jalan kaki saja.
Sekalian mau dengar cerita Ei di Florida.
Hei, kau melihat Natsu?
Nat baru saja pulang sama Abang.
Sama Maruo?
Belakangan ini, mereka
jadi menempel begitu, ya?
Apa yang kaulakukan, Kak Takuma?!
Ei jadi lebih hebat, ya.
Sungguh?
Syukurlah.
Su-Sudah lama rasanya, entah kenapa aku jadi malu begini.
Jadi, apa kamu nyaman
tinggal di luar negeri?
Oh, di sana ada orang Jepang
yang namanya Atsushi.
Aku banyak ditolong sama dia, jadi nyaman.
Begitu, ya!
Semuanya sempat khawatir apakah
Ei bisa beradaptasi atau tidak.
Kami pikir kamu susah beradaptasi,
soalnya kamu terlalu serius.
Yah, aku di sana tidak
senang-senang terus, kok.
Gara-gara kebiasaan kalah, aku jadi kalah berturut-turut, lo.
Kebiasaan kalah? Maksudnya?
Lo? Nat belum pernah mengalaminya?
Oh, soalnya Nat orangnya tidak kepikiran hal-hal begitu sih, ya.
Aku termasuk tipe yang kepikiran, kok!
Ah, bukan begitu maksudku ....
Soalnya aku sempat bingung,
ada tidak ya, "orang yang kepikiran" begitu?
Justru aku malah kagum!
Ya, sudahlah ....
Terus?
Ah, di sana aku sempat bermain sama Ike,
terus dia bilang, "Kalau mau berterima kasih, langsung saja ke Natsu."
Kalian bekerja sama, ya?
Eh, maksudnya apa, ya?
Hah?
Bukannya Nat minta tolong sesuatu ke Ike?
Sudah lupa, tuh.
Ah, pasti masih ingat!
Betulan tidak tahu.
Yah, terserah, deh ....
Yang jelas, aku bersyukur bisa dapat banyak pengalaman di Amerika.
Terima kasih, ya!
Ya!
So sehat?
Sehat sekali sampai-sampai
aku dibabat habis olehnya.
Mentalnya juga.
Memangnya dia menjatuhimu?
Itu ... yah, dia sempat
bilang dia tunanganmu.
Aku dan So tunangan?
Ei sempat percaya yang begituan?
Memang ada benarnya, sih.
A-Apa?!
Itu cerita masa kecil, sih.
"Kalau besar nanti,
aku mau jadi istri So," begitu ....
Bukannya itu wajar-wajar saja, ya?
Mananya yang wajar ....
Habis dulu dia anak cowok yang
paling akrab denganku.
Aku bicara begitu, meski tidak tahu apa arti menikah yang sebenarnya.
Tapi aku terus bilang begitu.
Kami terus berteman akrab meski sudah duduk di bangku SMP,
jadinya aku sempat berpikir,
lama-lama bisa jadi kenyataan.
SMP? Itu, 'kan, masih belum lama ....
Tapi, sejak So ke Amerika,
aku baru sadar.
Kalau kami lebih cocok dibilang
sahabat karib ketimbang pacar.
Jangan-jangan ... Ei cemburu?
Eh?
I-Iya, dong! Aku cemburu!
Ma-Masa?
N-Nat!
Dari dulu, ada yang ingin kubilang ....
Aku ....
Aku memang ....
Su—
Kagum sama Nat ....
K-Kak Takuma ....
Takuma ....
Pu-Pulang, yuk.
I-Iya ....
Ra-Rasanya seperti dapat kesempatan bagus untuk memukul bola,
tapi malah kena net ....
Tidak! Aku sudah berjuang!
Selangkah— Bukan, aku sudah
maju setengah langkah!
Jangan gegabah! Jangan gegabah!
Dia berkembang semakin pesat.
Aku memang ....
Su—
Aku sudah mengenal dia duluan selama sepuluh tahun, dasar bedebah.
Takuma! Latihan, yuk!
Game, set. Won by Egawa.
Takuma Egawa
Souji Ike
Untunglah aku menang hari ini.
Kudengar Takuma Egawa kalah telak.
Mending Souji Ike tidak bermain di Jepang.
Yakin tidak latihan?
Hah?
Cederamu sudah membaik, 'kan?
Katanya mau jadi pemain pro.
Berisik!
Apa kabar?
Belakangan ini, kamu jadi jarang berlatih lagi.
Pak Miura mencemaskanmu, lo!
Aku juga cemas, lo!
Takuma!
Oh, Takuma!
Syukurlah!
Cederamu sudah sembuh, 'kan?
Begitulah.
Oh iya, aku masuk ke SMA-mu, lo!
Kalau begitu, mulai sekarang
panggil aku senior Takuma.
Eh? Sekarang mah, enggak, ah!
Panggilnya Takuma saja.
Aku kembali berlatih karena
Natsu mencemaskanku.
Cuma pukulan serve yang menyenangkan ....
Tapi, tetap saja aku melarikan
diri dari jalur pemain pro.
Apakah aku akan melarikan
diri lagi tanpa berusaha?
Tidak!
"Bagimu, Maruo itu seperti apa?"
Cepat sekali!
Aku suka dia. Tapi
aku masih belum
mampu bilangnya,
jadi masih rahasia!
Out! Push-up dua puluh kali!
Aku lakukan miss lagi!
Menyebalkan!
Aku tahu kalau kalian pasti capek sampai rasanya mau mati.
Tapi sekarang saat yang tepat untuk meningkatkan kemampuan fisik kalian ...
... dalam selang waktu dua bulan ini.
Aku pasti bilang berhenti
kalau memang sudah berbahaya.
Makanya, berusahalah sekeras mungkin!
Siap!
Siap ....
Ada latih tanding di siang ini, tapi ....
Maruo, kuingin kau menantang lawanmu sendiri.
Itu dia.
Kak Takuma?
Tapi, sebelumnya dia
sempat menolak melawanku ....
Memangnya mau sampai
kapan begitu terus?
Soal jadwalmu mulai sekarang ....
Eng ..., permisi!
Aku mau bicara sebentar
dengan Kak Takuma.
Maruo ....
Oh, kebetulan ada yang
ingin kutanyakan padamu.
Sini.
Eh?
E-Eng—
Kau ...
... masih belum bilang suka ke Natsu?
Oh, jadi kau mendengar soal kemarin, ya?
Bodoh. Kemarin kebetulan aku lewat.
Oh.
Terus? Habis itu bagaimana kelanjutannya?
Eh? Itu, sih ....
Ma-Masih belum!
Kau masih belum bilang?
Iya.
Ada-ada saja.
Ya ....
Yang mau ditanyakan cuma itu?
Bicara hal romantis dengan Kak Takuma?
Ah, ya sudah.
Sebentar, ada yang ingin kutanyakan juga.
Eng ..., bertandinglah denganku,
Kak Takuma!
Memang wajar aku ditolak
bertanding waktu itu.
Tapi, mulai sekarang untuk jadi pemain pro,
aku berniat ikut pertandingan yang harus kumenangkan terus-menerus.
Sama seperti Kak Takuma
yang ingin jadi pemain pro,
aku harus tunjukkan hasilku, yaitu menang di setiap pertandingan!
Tolong bertanding denganku sekali saja!
Kalau begitu, aku tanya dulu.
Apa kaupikir kau bisa menang dariku kali ini?
Belum tahu.
Tapi kalau aku tak sanggup menang dari Kak Takuma,
berarti aku belum layak untuk jadi pemain pro!
Begitu.
Kalau begitu, kita coba.
Eh? Sungguh?!
Kebetulan sekarang ...
... aku lagi bergairah, dan
mau membuatmu babak belur.
Senja nanti, datanglah ke lapangan 1.
Yo, Takuma.
Maaf sudah merepotkan,
tolong temani dia, ya.
Halo, Pak Aoi.
Habisi saja dia hari ini.
Berpihak sama siapa, sih?
Saat ini Takuma peringkat
ke-500 di tangga dunia.
Kalau bisa sih, kau kalahkan
dia dalam waktu singkat.
500?!
Padahal Alex saja peringkat ke-890 dunia ....
3 set match.
Takuma service play!
Setahunan lalu,
aku masih belum tahu lawanku sekuat apa,
tapi kali ini tak boleh terulang lagi.
Aku sudah berkembang.
Aku harus percaya diri
dan mempertajam instingku!
15-0.
Apa ini?!
30-0.
Sangat cepat, sampai-sampai tak ada tandingan dengan servis yang selama ini kuhadapi!
Cepat sekali!
40-0.
Ini sih, di luar perkiraanku.
Kalau bakat alaminya ini disebut potensi,
berarti, cuma dia satu-satunya orang yang diberkati dengan potensi diri sehebat ini.
Meski kemajuannya dulu lambat,
tapi entah kenapa
sekarang dia jadi sehebat ini.
Game, Takuma. 1-0.
A-Apakah aku sanggup mem-break-nya?
Tidak, aku tidak boleh berpikir negatif!
Aku cuma cukup bertahan!
Pukul jauh ke belakang,
serta berhati-hati dengan lintasan bolanya.
Sangat keras!
Tapi, tidak sekeras pukulan di Florida!
Kendali bolanya!
Jago.
15-0.
Bagus!
Ternyata ilmu kendali yang kutimba di Florida, cukup efektif untuk melawan Takuma!
Rupanya dia bisa menyerang tanpa menunggu kesempatan yang bagus.
Belum genap dua tahun, tapi dia sudah jadi pemain berbakat di antara pemain junior yang lain.
Kupikir dia tidak punya bakat, tapi ....
Ei!
Sudah yakin mau main tenis?
Eh?
Aku masih belum daftar untuk gabung.
Siapa kau?
Apa Kak Takuma juga ingin jadi pemain pro?
Pemain pro?
Tidak ada hubungannya denganmu!
Makanya, aku ingin membuat
jadwal seketat mungkin,
berhasil atau tidaknya kita lihat saja hasilnya nanti.
Terus terang, dia adalah anak yang menjengkelkan.
Tapi harus kuakui kalau dia berkembang dengan sangat pesat.
Berkembang dengan sangat pesat ....
Dia di jalur yang sama.
Dengan Souji Ike.
Kurasa potensi kami tak berbeda terlalu jauh.
Tapi entah sejak kapan
dia bisa melampauiku.
Aku disuruh harus melakukan ini dan itu karena punya bakat,
tapi itu tidak memengaruhi sama sekali.
Pada akhirnya, aku, dia, dan Ike, semuanya punya senjata dan keahlian yang berbeda!
Bukankah ini semua tergantung dari bagaimana cara gunakan potensi yang ada?
Bukankah begitu?
15-15.
Nat, kamu sudah mau pulang?
Soalnya turnamen nasional sebentar lagi.
Begitu, semangat, ya!
Game, Takuma. 5-2.
Takuma lead.
Takuma bisa menang sebagai pemain pro ...
... pasti karena pukulan serve-nya.
Ya.
Soal seberapa hebat pukulan serve yang menjadi pukulan favorit dan tak pernah berhenti dilatihnya,
bisa membuatnya menang di tenis pro dunia.
Butuh waktu lama, tapi akhirnya dia sadar.
Makanya, sekarang dia sudah terbiasa menjadi ...
... seorang big server terkemuka di Jepang!
Di serve game-ku,
dia memanfaatkanku dan
membalasnya dengan mudah.
Aku tak bisa menggunakan kendali bolaku.
Kak Takuma dapatkan poin dengan mudah dari pukulan serve-nya.
Game count 5-2.
Jarak perbedaan skor
ini gara-gara pukulan serve.
Aku juga ..., aku juga ingin bisa melakukan serve seperti itu!
Pukulan serve yang seperti
itu akan menguntungkanku!
Time.
Jika bertanding di level pro,
bahkan jika tidak memiliki
kekuatan atau percaya diri,
pukulan serve kuat sangat diperlukan.
Maka dari itu ....
Harus kupukul sekeras mungkin!
Oh, dia lumayan mengeluarkan tenaga.
Itu berarti, apa dia sudah sadar?
Sial! Aku tak bisa mengeluarkan
tenaga, dalam satu titik.
Ritme dan pukulan stroke pun penting.
Sisanya tinggal pukul ke titik pukul!
Double fault. 0-15.
Sial!
Aku harus mengikuti ritme ...
... dan mencocokkan posisi
tubuhku dengan titik pukul.
Fault.
Gagal total!
Tapi pertandingan ini takkan bisa kumenangkan kalau pukulan serve-ku monoton!
Double fault. 0-30.
Hoi, hoi, apa dia bermaksud latihan pukulan serve di game ini?
Melihat peluang kemenangannya,
mungkin hanya itu cara baginya.
Aku ingin dia menyadarinya,
tapi kalau dia sadar, bakal masalah juga.
Double fault. 0-40.
Aku harus menutupi kekuranganku yang tinggi dengan membuat gerakan kekuatan yang efektif.
Cepat!
Double fault.
First set, won by Takuma.
Count 6-2.
Sedikit demi sedikit,
aku mulai membaik.
Aku ingin mencobanya lagi,
tapi apa boleh buat.
Sebaliknya, akan kucatat semua apa yang harus kulakukan ...
... dan langsung menghafalnya,
supaya si insting bisa
bergerak secepat mungkin.
Time.
Return game milikku.
Aku harus melihat servisnya
dan membalasnya dulu!
Toss-nya diiringi dengan ritme yang sama,
di saat bersamaan, dia mengumpulkan tenaga di pinggang dengan menekuk lututnya.
Saat lututnya ditekuk,
tepat setelah tenaga bagian
atas tubuhnya dilepas,
bahunya mulai berayun.
Tenaganya menjelajahi sikunya,
lalu mengalir ke pergelangan tangannya, melengkung seperti cambuk!
Membuat ayunan raket menjadi cepat.
Lalu, yang paling penting,
ia memiliki kecepatan ...
... untuk membuat dampak!
15-0.
Aku benar-benar terlena!
Tapi, kini bisa kelihatan!
Out. 30-0.
Harus lebih kuperhatikan!
Ibaratnya, dia melengkung seperti cambuk ...
... untuk membuat dampak!
Out. 40-0.
Sial! Sedikit lagi!
Dia mulai bisa membalas pukulanku.
Sama seperti waktu itu.
Padahal baru sebulan berlatih ...
... tapi bisa langsung membalas servisku.
Sial, dia terus membuatku
kesal ke mana pun aku pergi!
Masuk!
Game, Takuma. 1-0.
Akan kugunakan pukulan serve yang sudah kupelajari dari Kak Takuma.
Bisakah tubuhku mengikutinya?
Baiklah!
Tubuhku harus lebih
kulengkungkan ke belakang ....
Berhasil!
Pukulannya lemah! Aku bisa!
Kendalikan!
15-0.
Sip!
Belum cukup! Harus lebih cepat!
Lumayan. Untuk yang kedua ini aku juga harus bayangkan hal seperti tadi.
15-15.
Kecepatan ini belum cukup
untuk pukulan serve keduaku.
Ini adalah perbedaan servis
kami di pertandingan ini.
Pukulan serve yang cepat!
Bukan cuma bahu, siku
dan pergelangan tangan,
tapi punggung pun harus kulengkungkan, seluruh tubuh harus menyerupai cambuk!
30-15.
Bagus!
Fault.
Jika kecepatanku tidak
cukup di pukulan serve kedua,
lakukan pukulan spin!
Lakukan seolah mau pukul itu,
tapi kenyataannya bukan!
Bagus, timing-nya meleset!
Pukulan lurus?!
Drop shot?!
Ah!
30-30.
Takuma! Sudah kubilang batasi lakukan drop shot hanya di saat yang tepat, 'kan?
Kalau begitu terus,
bakal jadi kebiasaan buruk!
Tahu! Cerewet!
Sudah kuduga! Meski pukulan tadi itu hebat, tapi dia bingung!
Ada keuntungan di servisku!
Aku bisa! Berikutnya
pukulan serve yang cepat!
Kita hentikan dulu sebentar.
Pertandingannya sampai di sini saja.
Hah?!
Maaf, kok mendadak begini?
Makanya, kubilang maaf.
Kita tunda dulu.
Mengapa?!
Kalau kaupaksakan begini terus, takutnya nanti malah cedera.
Eh?
Kak Takuma, tunggu dulu!
Aku tidak cedera, kok!
Mau bagaimana lagi kalau
Pak Aoi bilang begitu?
Lagi pula, ini bukan dibatalkan,
melainkan ditunda.
Aku juga lagi tidak semangat.
Kita bisa lanjut kapan saja.
Maaf, soalnya ini aku yang minta.
Tidak, terima kasih.
Sebentar, Pak Aoi!
Hei, tenanglah.
Nanti kujelaskan kenapa harus begini.
Baiklah.
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Eh? Itu Shimizu.
Kau kenal dia, Nat?
Ya, dia adalah unggulan pertama
di turnamen putri nanti.
Selama tiga tahun ini, aku sudah empat kali melawannya, tapi belum pernah menang.
Seorang Nat bisa kalah
telak empat kali?!
Kalau bisa sih, aku ingin kalahkan dia sebelum jadi pemain pro.
Aku tak pernah tahu, ternyata Nat punya rival sepertiku dan Nabae.
Selanjutnya di Baby Steps,
Pertemuan Pertama oleh Pengintai
"Pertemuan Pertama oleh Pengintai."