Basara!
Tidak!
Bertahanlah!
Hei!
Meski dia salah satu
dari kaum pahlawan,
dia sama saja seperti
pisau yang tumpul.
Dia lebih lemah dari dugaanku.
Hei!
Aku takkan pernah memaafkanmu!
Kurang ajar!
Lumayan juga.
Kau harus segera mengobatinya,
atau dia akan mati.
Paham?
Inilah akibat dari keputusanmu.
Aku ....
Apa kau ingin melibatkan orang lain, membuatnya terluka,
dan terus bertarung sampai
dendammu terbalaskan?
Akan tetapi, keputusanmu selanjutnya ...
... bisa mengakhiri ini
semua dalam sekejap.
Basara ....
Maaf.
Maafkan aku!
Menuju secercah harapan
yang kita yakini
Terdapat jalan menuju hari esok
yang takkan pernah berakhir
Matamu mencerminkan
serpihan janji-janji
Pusaran kegelapan
mengiris sebuah bukti
Jika teriakan keras bisa mengguncang para dewa,
aku akan mencarinya
Sesuatu yang harus dilindungi
tergenggam di tangan kananku
(Far away!)
Seberapa pun jauhnya,
akan kugapai
Selama aku tak ingin
kehilangan hal yang berharga bagiku
(Every way!)
Kita akan bergerak maju dari dunia ini
dan berlari menuju masa depan
"Mengurangi Kesedihan Hingga Mencapai Nol"
Bagaimana?
Lukanya sudah menutup, dan denyut nadinya berjalan normal.
Syukurlah.
Pikirkan itu baik-baik.
Kalau dia istirahat dengan cukup, staminanya akan pulih.
Nona Mio?
Aku merasa agak pusing.
Itu tak boleh dibiarkan,
Nona harus minum obat.
Jangan khawatir.
Aku mau istirahat sebentar di kamarku.
Sisanya tolong urus, ya?
Oh, baiklah.
Kak Basara!
Maafkan aku.
Andai saja aku bisa datang lebih cepat ....
Tidak, kau sudah cukup membantu.
Tapi, kamu sangat luar biasa.
Kamu bisa sadar dengan cepat.
Kaum kami diwajibkan ...
... untuk mengikuti latihan khusus guna meningkatkan kekuatan fisik.
Sejak masih anak-anak.
Bagus!
Basara, sudah cukup.
Basara hebat!
Putranya Jin memang luar biasa.
Bukan hanya teknik berpedangnya,
kekuatannya juga hampir sama.
Dia harapan kita untuk
generasi selanjutnya.
Ini gawat!
Apa yang terjadi?
Pedang iblis!
Segel Brynhildr telah dihancurkan!
"Pedang iblis" itu apa?
Pedang suci yang disegel
roh-roh jahat sejak dulu.
Siapa pelakunya?
Seito!
Dia, kah?
Dia selalu tidak puas terhadap gencatan senjata kita dengan iblis.
Apa dia mencoba pergi ke
alam iblis sendirian?
Ini lebih gawat lagi!
Tubuhnya dirasuki roh jahat
yang ada pada segelnya.
Sekarang dia menuju desa!
Apa?!
Anak-anak!
Bawa anak-anak ke tempat yang aman!
Sial!
Kenapa ini terjadi di saat
Jin sedang pergi?!
Yuuki!
Kak Basara?
Oh iya, di mana Mio?
Dia istirahat di kamarnya
karena sedang pusing.
Pusing? Apa kutukannya aktif lagi?
Kalau kutukannya aktif sih,
dia akan lebih ...
... terlihat bergairah dan malu-malu.
Aku akan memanggil Nona Mio.
Ada apa ini?
Rasanya ada yang tidak beres.
Gawat! Nona Mio ...!
Dasar bodoh!
Ini salahku!
Aku akan pergi kalau kamu memberi tahu di mana dia berada!
Hanya kamu yang bisa merasakan keberadaan Nona Mio!
Ayo, Maria.
Tidak boleh! Kak Basara
belum pulih sepenuhnya!
Aku saja yang pergi!
Maria.
Penangkal mantra telah selesai.
Inilah yang terbaik.
Maria, Basara ....
Maafkan aku.
Tampaknya ...
... keputusanmu sudah bulat.
Jika kau bersedia menjadi
kambing kurban,
maka semua ini akan berakhir.
Benar.
Yang jadi kambing kurban ...
... adalah kamu yang akan
kulawan sendiri!
Masih belum!
Dengan begini ....
Dengan begini ...
... aku tamat, begitu?
Apimu sangat indah.
Mau kusuruh anak buahku untuk membandingkan apinya?
Sihir apimu, atau mantan pahlawan yang sedang tidur di rumah.
Menurutmu, api mana
yang lebih indah?
Pengecut!
Kaulah yang melibatkan
dia ke dalam masalah ini.
Kalau ingin salahkan orang lain, salahkan saja diri sendiri.
Kamu mengincarku, bukan?
Kumohon, jangan lukai
Basara dan yang lainnya.
Keputusan yang bijaksana.
Kita buat kesepakatan.
Tanganmu.
Siap pergi?
Kamu mau membawaku ke mana?
Alam iblis.
Tuan kami menunggu kedatanganmu—
Nonaka?!
Kenapa?
Ternyata kau sekutunya, ya.
Aku ...
... hanya takkan memaafkanmu yang telah melukai Basara.
Mio Naruse, kamu telah ...
... meminta maaf berulang kali kepada Basara saat di atap.
Dan kini, kamu mencoba
untuk menyerahkan dirimu.
Rasanya aku bisa mengerti mengapa Basara ingin melindungimu.
Kau takkan bisa mengalahkanku.
Kau sudah tahu itu.
Maka ...
... rasakan ini!
Bagaimana kau bisa
hancurkan penghalangku?!
Jika satu serangan tak bisa
menghancurkannya,
maka seranglah terus
sampai hancur.
Hanya itu.
Apa kau ...
... mengarahkan semua serangan
dalam satu titik?
Jangan remehkan kaum pahlawan!
Baiklah.
Mari kita bermain-main sebentar.
Awas!
Kau bisa menghindarinya, ya.
Kalau begitu ...!
Nonaka!
Aku ... masih ....
Aku masih bisa bertarung, karena dia ....
Basara telah menyelamatkan hidupku.
Karena dialah, aku bisa menjalani latihan yang keras untuk menjadi lebih kuat!
Main-mainnya sudah berakhir.
Hentikan!
Nonaka tidak ada kaitannya!
Kamu boleh membawaku!
Jadi lepaskan dia—!
Aku tak bisa membiarkannya.
Orang yang sudah mengganggu misiku ...
... harus dilenyapkan!
Tidak!
Jangan!
Serahkan padaku ..., Mio!
Ayo!
( Banishing Shift )
"Pelenyap Wujud."
Membuat semua serangan
menjadi tak berarti.
Mampu menghapus energi,
sumber keberadaan kekuatan,
dan mengirimkannya ke
ruang nol dimensi.
Jangan gentar.
Bisa melenyapkan segala
sesuatu yang disentuhnya?
Berbahaya!
Sangar!
Sangat berbahaya!
Supaya kejadian ini tak terulang lagi,
kita harus mengasingkan Basara
dan pedang Brynhildr itu.
Menyerahlah.
Jangan lari!
Aku telah belajar dari Mio!
Lindungilah seseorang
yang ingin kita lindungi!
Basara, kekuatan itu ....
Ini masih belum sempurna,
tapi sudah sedikit kukuasai.
Aku tak bisa bertarung terlalu lama.
Begitu rupanya.
Kujilat ludahku sendiri.
Hambatan terbesar dalam misiku ini ...
... adalah kau, Basara Toujou!
Sekarang!
Tidak kena?!
Kena kau!
Kekuatan yang mampu
membatalkan seranganku ....
Itu sebenarnya apa?
Terlihat seperti sebuah
serangan balik, tapi ...
... kalau sudah mencapai batasnya,
itu akan memicu potensi kehancu—
Jahit mulutmu!
Tapi, serangan balik ini
tidaklah berguna.
Sayang sekali, cukup sampai di sini.
Ya, sayang sekali.
Bagimu!
Maria!
Succubus?
Lambat!
Basara ...
... Toujou!
Basara.
Sudah berakhir.
Nona Mio!
Aku sangat cemas!
Sangat mencemaskan Nona, tahu!
Maaf.
Maafkan aku.
Kelihatannya kau baik-baik saja.
Ya, te-terima—
Ada apa?
Basara!
Tidak!
A-Apa yang terjadi?
Mio!
Apakah ini ... kekuatan Raja Iblis Wilbert?
Ba-Basara!
Tenanglah.
Lihat, aku baik-baik saja.
Semuanya sudah berakhir, jadi ...!
Tidak.
Apa?
Tidak bisa!
Aku sudah berusaha menarik
semua kekuatan ini,
tapi aku tetap tak bisa menariknya.
Gaya gravitasi ....
Jika ini terus di luar kendali ....
Kumohon, Basara ....
Aku tak bisa menahan kekuatan ini lebih lama lagi, jadi ....
Tunggu! Jangan menyerah!
Tidak ada waktu lagi!
Kalau terus begini, bisa-bisa
seisi dunia ini hancur lebur.
Kumohon ....
Bunuhlah aku!
Aku menolak.
Bo-Bodoh!
Sudah jelas apa yang harus
kamu lindungi, 'kan?!
Aku bukan pahlawan lagi.
Tapi ya, aku adalah bagian
dari keluargamu!
Kakakmu!
Dan seorang kakak, sekalipun seisi dunia menjadi musuhku,
pasti akan melindungi
adik tercintanya!
Aku akan menjemputmu pulang.
Hah?
Aku pasti akan menjemputmu.
Kita akan pulang bersama-sama!
Kalau kau adikku,
diamlah dan biarkan kakakmu
ini melindungimu.
Iya, iya ....
Kumohon ...,
selamatkan aku, Kakak!
Jika dengan Pelenyap Wujud,
( Banishing Shift )
seharusnya aku bisa
menyelamatkan Mio.
Aku harus menemukan sumber kekuatannya terlebih dahulu.
Lalu melenyapkannya.
Bertahanlah, akan kulenyapkan sekarang juga.
Aku akan mengurangi semua kesedihanmu ...
... hingga mencapai nol!
Pelenyap Wujud.
( Banishing Shift )
Kita pulang.
Ya.
Ya?
Oh, halo.
Soal kemarin ....
Eh, di mana Basara?
Dia lagi tidur.
Dia terlalu memaksakan dirinya padahal sedang cedera, jadi ....
Apa ini?
Obat dari desa kami.
Karena Basara memiliki darah pahlawan,
seharusnya itu bisa menyembuhkannya.
Terima kasih sudah membawakan ini.
Masuklah, masuklah.
Aku datang hanya untuk
memberikan obat itu.
Jaga dirimu.
Pelenyap Wujud.
( Banishing Shift )
Apakah ...
... sama dengan yang waktu itu?
Tidak.
Dia menguasai kekuatan itu.
Akhirnya ....
Akhirnya dia bisa menguasainya.
Selamat datang,
Basara.
Sudah hampir seminggu
kita tidak masuk sekolah.
Padahal kau tidak perlu
bolos sekolah juga, Mio.
Bi-Biarin, ah!
Aku sudah bilang ke guru kalau kita berdua sedang demam.
Benar.
Berkat obat yang diberikan
oleh Kak Yuuki Nonaka,
serta perawatan khusus dan
kehangatan dari Nona Mio,
jadi dia tidak perlu ke puskesmas.
Ma-Maria!
Saat kalian memerhatikan
kalimat ini dari awal,
yang menjadi subjek
pada baris pertama—
Yo, Basacchi.
Kau baru saja masuk sekolah,
kok, malah bolos belajar?
Yang bisa membuka kunci atap sekolah ini bukan hanya kau seorang, 'kan?
Yah, sekolah ini, 'kan, besar.
Orang lain juga pasti bisa, kok.
Apa kau baik-baik saja?
Oh, soal malam yang waktu itu, ya?
Memangnya waktu itu ada apa, ya?
Kau tiba-tiba menyikut dan
meninggalkanku begitu saja.
Maksudku bukan soal itu.
Saat di taman, aku sempat
melukai dirimu, 'kan?
Bicara apa kau ini?
Kalau kau tidak mau mengaku,
kau akan menyesal.
Sejak kapan kau menyadarinya?
Malam itu, kau menanyakan kenapa Mio bisa sampai pingsan, bukan?
Aku kaget saat dia tiba-tiba pingsan.
Wajahnya memerah.
Kelihatannya dia sangat malu.
Biasanya, orang normal pasti
mengira dia lagi demam ...
... di saat wajahnya memerah, bukan?
Yah, melihat reaksi Naruse yang aneh,
aku jadi tahu kalau si succubus itu ikut terlibat di dalamnya.
Aku kesulitan menahan tawaku ini.
Ah, aku jadi melakukannya.
Jadi ....
Apa yang akan kaulakukan, Basacchi?
Hentikan itu.
Saat ini, aku tidak yakin bisa mengalahkanmu, sebaliknya ...
... aku ingin bernegosiasi denganmu.
Negosiasi?
Ya.
Kau disuruh atasan untuk
mengawasi Mio, 'kan?
Jadi, tujuanmu adalah mengawasi Mio sekaligus membangkitkan kekuatannya.
Itulah misimu.
Misiku hampir sukses saat di taman, sih.
Tapi, kau gagal.
Kalau atasan tahu kau gagal
dalam menjalankan misi,
dia akan kirimkan seseorang
yang lebih kuat.
Aku masih belum siap
untuk menghadapinya.
Begitu rupanya.
Jadi aku harus berpura-pura tidak tahu apa-apa dan terus mengawasi dia,
atau kau dan si succubus itu akan bocorkan kegagalanku kepada atasanku, begitu?
Kesepakatan yang tidak buruk, 'kan?
Kita adalah musuh.
Sewaktu-waktu, bisa saja
aku mengkhianatimu.
Aku percaya padamu.
Apa yang membuatmu
mengatakan itu?
Karena aku masih hidup
sampai sekarang.
Bayangan yang menyerangku waktu itu tidak membunuhku.
Serangannya jelas tidak
mengenai bagian vitalku.
Mungkin itu cuma keberuntungan.
Dan ada Maria.
Kau punya banyak kesempatan untuk membunuhnya karena dia berburu iblis seorang diri.
Itulah alasan aku
percaya kepadamu.
Kau punya imajinasi yang tinggi.
Tapi ya, mengingat situasiku sedang terpojok, aku tak punya pilihan lain.
Sekarang aku akan mengikuti
permainanmu, Basacchi.
Sesuai dengan ide yang kautawarkan.
Terima kasih.
Sekarang, aku harus kembali dulu.
Hei, Takigawa.
Kau tahu siapa yang telah membunuh kedua orang tua Mio?
Tunggu dulu.
Tidak adil membocorkan informasi tanpa memberiku imbalan.
Orang itu adalah Zolgia.
"Zolgia"?
Dialah orang yang ditugaskan mengawasi Mio sebelum diriku,
tapi dia bukanlah tipe orang
yang bisa sabar sepertiku.
Kalau dia pasti akan bertindak.
Mio!
Dah.
Bikin kaget saja.
Bolos pelajaran dan malah berduaan di sini?
Karena cuacanya cerah, jadi kebablasan.
Hm? Bicara soal apa
dengan Takigawa?
Tidak juga, cuma cuacanya hari ini cerah.
Be-Begini, aku ....
Saat aku diselamatkan, aku belum berterima kasih padamu, 'kan?
Memangnya ada apa lagi?
Jadi ....
Jadi ya ....
Jangan.
Eh? Yuuki?
No-Nonaka?! Kenapa ada di sini?
Aku tidak akan lengah.
Jangan menggoda Basara.
Si-Siapa juga yang menggodanya?!
Basara, makanlah ini.
Bekal, ya?
Oh iya, sejak kecil bekal buatanmu memang selalu enak, deh.
Tu-Tunggu dulu!
Aku juga rencananya mau
makan siang bareng Basara.
Dengan tangan kosong?
Serahkan padaku, Nona Mio!
Ma-Maria?!
Bekalnya sudah jadi!
Baiklah, Nona Mio, jangan kalah sama teman masa kecilnya!
Lakukanlah kepada Kak Basara!
Ayo, suapin dia!
Ja-Jangan bercanda, deh!
Kenapa aku harus suapin dia?
Aktif lagi, nih?
Tidak ada pilihan lain, kalau begini Kak Basara harus suapin Nona Mio!
Tidak, tolong buat Nona Mio bergairah!
Nah, Kak Basara ....
Suapkan sosis jumbo ini ke mulut Nona Mio yang seksi biar-
Mana mungkin, lah!
Kenapa sekarang malah begitu?!
Bukankah kita bertiga pernah melakukan hal yang menakjubkan bersama-sama?
Waktu itu, kita main kue-kuean sambil telanjang di kamar mandi.
Idih!
Apa maksudnya?
Tidak tahu, ya?
Kak Basara ini baru saja
menjadi tuannya Nona Mio.
Ha-Hal yang seperti itu tidak boleh!
Pokoknya jangan!
Tubuh dan jiwa Nona Mio telah diperbudak sama Kak Basara.
Tepat di depan mataku.
Sebentar, kenapa mulutmu
malah ember, Maria?
Kubunuh kamu seratus kali, lo!
Kalian berdua, sudah hentikan!
Basara itu milikku!
Hah? Sejak kapan dia jadi milikmu?!
Jangan omong kosong, deh!
Dasar keong racun!
Kalian ini ....
Ya, aku sudah dapat pesan darinya.
Bukankah sudah kubilang?
Selama kesempatan itu ada, dia akan mengambil kesempatan tersebut.
Biar bagaimanapun juga,
Basara adalah anak kami.
Ya, itu benar.
Tolong jaga Basara dan yang
lainnya selama aku pergi.
Jangan biarkan dirimu
puas dengan ini, Basara.
Bukan hanya Mio.
Tak seorang pun bisa melarikan diri
dari masa lalu dan takdirnya.
Aku ingin melihatmu lagi, namun aku harus
mengunci semua perasaan itu
di dalam hatiku 'tuk selamanya
Di dalam mimpi, kata-kata terucap dengan jujur
Dan kulatih berulang kali
Aku menyadarinya, senyumanmu selalu kuambil begitu saja
saat berada di sisiku
Ah, kuucap berulang kali dalam bayang-bayang yang tak hilang
meski mata ini kupejamkan
Aku ingin melihatmu lagi, wahai orang yang kusayangi
Aku ingin hidup bersamamu
Walaupun dunia harus angkat pedang dan melawan kita
Aku tidak akan membiarkanmu pergi lagi
Akhirnya, kata-kata itu terucap di luar mimpi
Tetaplah tersenyum selamanya
Selanjutnya
Adik Iblis di Pagi Hari