Pemenang Kejuaraan Karuta antar SMA tingkat Regional Tokyo adalah SMA Mizusawa!
Selamat.
Terima kasih banyak.
Kejuaraan ke 33, SMA Mizusawa
Piala ini...
Piala pertama yang kita dapatkan bersama.
Kita menang.
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Berkilaunya Warna
Langit Merah
Bait 12
SMA Mizusawa, kita harap kalian berhasil di Turnamen Nasional.
Kita berhasil!
Akhirnya kita menjuarai turnamen pertama kita!
Apa benar kita menang?
Bicara apa kau, Kana-chan?
Kita menang dan akan mewakili Tokyo!
Ya!
A-Apa?
Retro-kun?
Kau...
Apa-apaan kau?
Piala itu—
Ini...
Piala ini sudah ada di ruang klub sejak aku masuk SMP Hokuo.
Aku melihatnya setiap hari!
Kami akan merebutnya kembali tahun depan!
Ayo pulang, Retro.
Jika kalian mempermalukan Tokyo nanti, takkan kumaafkan.
Kak, maafkan kami!
Jangan minta maaf.
Tapi Kak, ini turnamen terakhirmu.
Hah?
Piala ini adalah tanggung jawab besar untuk mewakili Tokyo.
Aku pulang!
Selamat datang, Chihaya.
Selamat datang.
Anu, Ayah.
Di turnamen karuta hari ini—
Aku pulang!
Oh. Selamat datang, Chitose.
Yah, selamat datang...
Tunggu, Ayah!
Kenapa Ayah tidak menyalakan TV?
Hah? Memangnya ada apa?
Sudah kubilang, aku ada di acara kuis!
Hah? Hari ini?
Bukannya minggu depan?
Aku sudah menyetel untuk merekamnya.
Model, Ayase Chitose-san!
Oh itu Kakak!
Berisik, Chihaya!
Selamat malam, mohon perhatiannya.
Kakak sangat cantik!
Keempat anggota akan membentuk satu tim!
Tunggu!
Hmm?
Retro-kun?
Ada apa?
Tepat!
Untuk tim selebriti!
Apa itu pertanyaan terakhir?
Pertanyaan kedua!
Tim yang menjawab pertanyaan berikutnya dengan benar akan mendapat hadiah!
Tunggu!
Sampai jumpa minggu depan!
Kamu harus menekan tombol di acara kuis agar menarik perhatian kamera.
Ah, aku tak punya talenta menjadi entertainer.
Tapi Kakak orang tercantik di acara tadi!
Ya, betul!
Untuk saat ini, aku akan terus berusaha di pekerjaan ini.
Semua mohon dukung aku.
Supaya aku bisa melunasi hipotek rumah ini.
Bicara apa kamu, Chitose?
Kamu hanya harus berdiri dan bersinar saja!
Itu betul!
Biarkan Ayah yang melunasi hipotek rumah!
Betul sekali!
Ayah akan koleksikan di buku!
Koleksimu sudah sampai jilid ke tujuh!
Oh ya, kamu ada pemotretan di Saipan!
Chitose     Chitose     Chitose     Chitose     Chitose     Chitose    Chitose
Wah, hebat! Kita harus membuat salinannya lagi!
Aku akan mengikuti Kejuaraan Nasional karuta.
Aku akan mewakili Tokyo.
Pesan
SMA Mizusawa Tim Tenis akan berpartisipasi di turnamen nasional
SMA Mizusawa Klub Drama akan tampil di turnamen nasional
Ibu sudah dengar dari Mashima-kun.
Selamat.
Jadi, hanya empat sekolah yang berpartisipasi?
Ada dua belas!
Mereka lawan yang sulit!
Oh, maaf.
Tim tenis bermain pada waktu yang sama.
Jadi turnamen nasional digelar bulan Juli di Omi Jingu di Shiga, 'kan?
Ya, ini seperti Kejuaraan Dunia karuta!
Kumohon ikutlah dengan kami!
Oh...
Sepertinya tidak bisa.
Tim tenis mengadakan pelatihan karena akan berpartisipasi di turnamen Inter-high.
Kalian pernah dengar tentang munculnya kembali generasi keajaiban?
Jika tidak, Ibu akan ceritakan.
Tidak, terima kasih.
Tim membaik sejak Ibu jadi pelatihnya tahun ini!
Oh, tapi kamu butuh orang dewasa, ya?
Pak Shibata.
Ya.
Ibu meminta Pak Shibata untuk menemani klub karuta.
Mohon kerjasamanya!
Oh...
Terima kasih banyak.
Berhati-hatilah, ya.
Ya.
Komano-kun, nilai tes terakhirmu menurun.
Jangan terlalu banyak menghabiskan waktu di klub.
Iya.
Kami permisi.
Saya tidak tahu ada turnamen nasional untuk karuta.
Itu mungkin seperti festival di beberapa kuil lokal.
Jika tertarik, Anda bisa menjadi pembimbing klub mereka.
Tidak, terima kasih.
Saya hanya tertarik dengan kontes Birdman di Danau Biwa pada hari yang sama.
Hah?
Saya harap dapat melihat pertunjukan cermelang di kategori jarak jauh!
Kaisar itu peduli karuta seperti ia peduli pada tenis.
Maksud dia mungkin kita hanya bermain-main.
Tapi syukurlah, setidaknya ada guru yang akan menemani klub kita.
Jangan berhenti, Tsukue-kun!
Maafkan aku!
Kita sudah berlatih empat hari dalam seminggu, bahkan akhir pekan juga!
Tapi ini hanya untuk sekarang!
Tidak untuk selamanya!
Tentang apa? Aku tidak akan berhenti.
Tapi nilaimu menurun karena karuta...
Ya, itu memang benar. Tapi aku masih peringkat lima.
Hah? Peringkat lima?
Kalau aku peringkat lima dari bawah.
Aku tak begitu peduli dengan nilaiku yang menurun.
Tapi kau harus peduli dengan nilaimu sendiri.
Peringkat lima dari bawah?
Klub karuta SMA Mizusawa maju ke turnamen nasional dengan pakaian mencolok
Lihat! Artikel kecil ini, kita ada di koran!
"Klub karuta SMA Mizusawa maju ke turnamen nasional dengan pakaian mencolok!"
Juara Hokuo
Juara Mizusawa
Baru pertama kali aku masuk koran!
Hei, teman-teman.
Kalian mau ikut berlatih di Perkumpulan Shiranami?
Hah?
Kita punya waktu satu bulan sebelum kejuaraan!
Jika ingin meningkatkan kekuatan dalam waktu singkat,
kita harus berlatih melawan pemain kuat!
Oh, kami tidak bisa.
Hah? Kenapa?
Kita mewakili Tokyo!
Kita butuh semua itu!
Tidak, bukan itu...
Kami akan berlatih di Perkumpulan Suihoku.
Hah?
Pelatih lamaku adalah pelatih yang benar-benar baik.
Aku pergi!
Mengesankan.
Mereka mengerti apa yang harus mereka lakukan.
Kita juga harus pergi!
Yah, sudah lama sekali, Chihaya-chan dan Alis.
Pusat Kebudayaan
Ada banyak yang ingin kuberitahu pada kalian!
Alis, kau tidak banyak melakukan kesalahan, tapi kau kurang semangat!
Kau harus menggertak pembaca agar membaca kartu yang kau inginkan!
Dan juga tubuhmu harus agak sedikit ke bawah ketika mengayunkan tangan.
Potong kukumu agar pendek!
Chihaya-chan bermain memakai emosi, kau sangat labil.
Fokuslah pada setiap kartu.
Ayunanmu terlalu lebar.
Kau punya masalah ketika mengirim kartu di final!
Bergerak langsung ke kartu!
Kenapa kau tak memisahkan kartu dengan cepat?
Ikuti garis lurusnya!
Tunggu sampai kau mendengar suku kata unik sebelum bergerak.
Baiklah!
Hei, semua, mari kita mulai.
Alis, lawanmu adalah Hiroshi-kun.
Dia orang terkuat kedua di sini.
Yo!
Y-Yo!
Chihaya-chan bermain denganku.
Berikan aku yang terbaik.
Dr. Harada!
Aku tidak pernah mengalahkan dia sebelumnya.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Jika kalian mempermalukan Tokyo nanti, takkan kumaafkan.
Kami akan merebutnya kembali tahun depan!
Hiroshi-san ternyata sangat kuat.
Dia berada di bangku kuliah tapi rajin bermain.
Dia akan bermain di pertandingan Master tahun ini.
Bagaimana pertandinganmu melawan Dr. Harada?
Hah?
Ada apa, Chihaya?
Kenapa?
Kenapa aku tak bisa bergerak dengan tepat mengambil kartu di sisi Dokter?
Kenapa aku kalah 15 kartu?
Kenapa aku mengirim kartu yang salah?
Kenapa aku tak belajar menunggu kartu suku kata banyak?
Kenapa aku bingung mengambil "Tachi" dan "Tare"?
Chihaya!
Hah?
Ada apa?
Ti-Tidak ada kok.
Jangan berbohong padaku.
Dilihat dari sikapmu, aku tahu kau berbohong.
Iya, 'kan?
Taichi, aku...
Aku takut menghadapi kejuaraan.
Hah?
Bagaimana jika kita kalah?
Bagaimana jika orang-orang bilang kalau Hokuo yang pantas untuk ke kejuaraan, bukan kita?
Apa yang kau lakukan, Taichi?
Rahasia
Strategi untuk Turnamen
Ini adalah data yang telah disusun Hokuo selama bertahun-tahun.
Retro-kun memberi data ini kemarin.
Hah?
Termasuk gaya bermain pesaing biasa, dan panduan tentang bangunan Omi Jingu.
Mereka bahkan memberitahu nama penginapan yang biasa Hokuo gunakan.
Ini sangat membantu.
Tapi, kau kenapa?
Kenapa kau bersikap sangat pesimis?
Jangan main-main!
Tidak perlu merasa malu!
Kita mengalahkan mereka dengan jujur dan adil!
Kau juga bisa merasakannya, 'kan?
Kita telah mengalahkan Hokuo dan sekolah lain untuk pergi ke Omi Jingu.
Mereka sekutu terdekat kita.
Kita menonton kakakmu di Narita.
Pulang sekitar jam 10.
Hangatkan makanan yang ada di kulkas. -Ibu
Oh ya, kakak pergi ke Saipan.
Aku lolos ke turnamen nasional karuta.
Aku akan pergi ke Omi Jingu di Shiga.
Aku butuh biaya perjalanan dan penginapan!
Tapi aku tidak punya uang.
Masih ada hipotek yang harus dilunasi...
Pesan
Arata, apa yang harus kulakukan?
Hah?
Chihaya
Dari Harian pagi
Sangat dekat!
Chihaya hebat!
Ayah akan koleksikan di buku!
Ibu pulang.
Teman-teman, ayo kita latihan berteriak!
Hah? Maksudmu yang "Mizusawa berjuanglah"?
Ya, benar!
Mizusawa berjuanglah!
Hah?
Wah! Nikuman-kun, itu bagus!
Nishida terlihat bersemangat.
Dia selalu berlatih di perkumpulannya setiap akhir pekan.
Hanya dia yang punya pengalaman di Omi Jingu.
Lho?
Kenapa kamu tampak begitu kesal, Kana-chan?
Harapanku
Kenapa dengan kartu itu?
Oh, itu.
Itu kartu pemula.
Soalnya Kana-chan belum hafal semua suku kata unik.
Aku sudah hafal!
Selain itu, aku sedikit kecewa dengan kartu ini.
Tapi penempatan kartumu masih kurang...
Eh?
Apa ini?
Baru pertama kali aku melihatnya!
Perwakilan Tokyo, ya?
Puisi musim semi.
Puisi musim panas.
Puisi musim gugur.
Puisi musim dingin.
Setiap orang pasti akan mengambilnya di tengah.
Kenapa?
Apakah kamu tidak gunakan penempatan kartu seperti Nikuman-kun?
Sepertinya aku ingin mencoba sendiri.
Lebih mudah bagiku untuk menghafal dengan cara ini.
Meski begitu, cara itu tidak akan efektif di karuta tanding.
Nishida.
Semua sekolah di kejuaraan sangat kuat!
Omi Jingu itu luar biasa.
Kita harus siap atau kita akan kalah.
Jadi kita harus mulai dari dasar.
Ambil kartu suku kata tunggal di baris yang paling dekat denganmu.
Jauhkan seperti kartu terpisah.
Misalnya "Oku," "Oto," "Omo," dan "Ogu" harus...
Nikuman-kun.
Hah?
Coba bacakan puisi "Oto."
"Oto" diikuti dengan "kiku."
Aku tidak ingat puisi itu.
Keterlaluan!
Ka-Kana-chan!
Oto ni kiku Takashi no hama no adanami wa
"Ombak yang menghancurkan pantai Takashi!"
Kakeji ya sode no nure mo koso sure
"Jika aku pergi ke sana, itu hanya akan membasahi lenganku!"
Itu adalah puisi tentang wanita yang berhasil menangkal pria playboy!
Kana-chan, tak ada yang mengatakan kalau makna puisi itu tak penting.
Tapi kita harus menjadi lebih baik di karuta tanding.
Kita harus kuat agar pantas mewakili Tokyo,
demi sekolah lain yang ada di turnamen regional.
Latihan yang bagus!
Ya ampun...
Padahal waktunya untuk pulang.
Ombak yang terkumpul
Tsukue-kun! Tingkatkan lagi kekuatan ayunan tanganmu!
Ayunan tanganmu terlalu lebar!
Nishida, kau harus bisa ambil kartu itu!
Lebih cepat!
Kau harus menyerang kartu di sisi lawan!
Ehem.
Bagai segudang permata gelisah bertebaran di mana-mana
Seperti batu di laut
Siapa yang menaruh ini di sini?
Kau sendiri.
Eh...
Hmm...
Hei, Kapten.
Aku tahu itu penting buatmu, tapi cepat lanjutkan.
Sudah mulai gelap.
Aku nyalakan lampu.
"Seperti inilah"
"di langit merah."
"Apakah penjaga tak melihat lambaian tangannya padaku?"
Itu adalah puisi favoritku.
Itu bukan dari Seratus Puisi?
Ini dari Sepuluh Ribu Daun.
Puisi ini ditulis oleh istri Kaisar Tenji, Putri Nukata.
Mengisahkan tentang mantan suaminya, Pangeran Oama, menyelinap ke tempat suaminya dan melambai padanya.
Putri Nukata sangat senang melihatnya.
Tapi dia khawatir jika seseorang melihatnya bersama orang lain.
Hati manusia tidak pernah berubah...
Eh, maaf!
Aku mengoceh lagi!
Kamu tahu banyak, Kana-chan.
Aku kini sudah terbiasa menyebut puisi "Arima" dan "Aki no."
Aku sangat ingin menang di Omi Jingu,
namun aku tak ingin melupakan fakta kalau kartu ini adalah puisi.
Sedang apa kalian?!
Sudah waktunya untuk meninggalkan sekolah!
Kaisar!
Ibu Miyauchi!
Cepat beres-beres dan bersiap pulang.
Iya!
I-Ini mau diapakan, Bu?
Berikan ini pada Ibu.
Tapi ini penting bagi kami!
Makanya Ibu ingin membawanya ke ruang kepala sekolah!
Hah?
Ibu akan memajangnya di tempat piala depan ruang kepala sekolah.
Karena ini adalah piala yang sangat penting.
Hah?
Jangan bengong terus! Cepat beres-beresnya!
Ya!
Seratus Penyair dari Dunia
Apakah ini yang Anda butuhkan?
Terima kasih.
Saya pinjam untuk sementara waktu.
Silakan.
Pak Shibata.
Ya?
Saya akan pergi ke Omi Jingu.
Anda bisa menonton kontes Birdman di TV saja.
EH?!
Oh! Gunung Fuji!
Terlihat sama seperti di dalam gambar.
Seperti inilah
di langit yang merah.
Apakah penjaga tak melihat lambaian tangannya padaku?
Kana-chan...
Sejak kamu mengajarkanku makna,
bagiku kartu "Dewa penuh semangat" terlihat merah.
Sebuah penanda merah cerah
di bidang kartu...
Arata!  Seperti apa Omi Jingu itu?
Semua pemain karuta terhebat berkumpul di turnamen itu, ya?
Kau sudah sering ke sana, 'kan?
Seperti apa di sana?
Merah cerah.
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni