Selamat pagi.
Takanashi!
Katanashi!
Kalian sudah lupa sama aku, ya?
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran ran ran ran
nyu
Spark me up
Start
you
up
cek cek cek
Episode 13
Pertarungan di Tengah Hari
Kamu sudah berhenti jadi
bencong, ya, Katanashi?
Iya. Maaf sudah membuatmu cemas.
Oh, syukurlah.
Kenapa memangnya?
Entah kenapa, aku merasa
kamu sedikit berbeda.
Berbeda bagaimana?
Semakin dewasa?
Kurasa aku terlihat
lebih tua tanpa riasan.
Neng Kotori memang terlihat menawan, tapi Takanashi yang biasanya lebih menarik.
Hoi, Yamada!
Eh?
Harus berapa kali kuingatkan?!
Bagaimanapun juga, dia
Takanashi yang biasanya.
Hal seperti mengajakku kencan,
itu pasti cuma mimpi.
Ambil sapu sama serok, sana!
Si-Siap!
Hadeuh.
Benar juga, itu pasti cuma mimpi.
Ada apa, Kak Inami?
Eh, sepertinya aku kesulitan
membedakan mimpi dan kenyataan.
Jangan ketiduran pas jam kerja, ya!
Omong-omong, soal rencana kencan kita, kau bisa di hari apa?
Ternyata kenyataan!
K-K-Kapan pun juga bisa!
Bagaimana kalau hari Minggu?
Tentu! Tidak apa-apa!
Takanashi tingkahnya agak ....
Hoi, Yamada!
Tingkahmu aneh sekali, Takanashi!
Maksudmu?
Se-Sekilas terlihat biasa, tapi ...
... saat Yamada mengacau, respon "Hoi, Yamada!" sedikit lebih lama dari biasanya.
Sepertinya ....
Sepertinya apa?
Ti-Tidak ada.
Begitu.
K-Kak Inami.
Begini ....
Ada apa, Yamada?
Apa menurutmu Takanashi tingkahnya aneh?
Ya, aku juga merasakannya, tapi ....
Ya, 'kan?
Terlebih lagi, jantung ini
berdetak sangat cepat!
Kamu tidak memutuskan jika seperti ini!
Mas Souma!
Tingkah Takanashi aneh.
Pokoknya,
kau ingin aku mengawasinya, ya?
Mas Souma!
Kamu sudah mengawasinya
dengan kameramu itu, ya?
Begitulah.
Agak mengkhawatirkan, tapi ...
... kalau Mas Souma sudah berkata seperti itu, dia pasti melakukannya.
Karena Takanashi agak aneh,
berarti dia tidak akan sadar
kalau aku mengacau, 'kan?
Kenapa mengelapnya seperti itu?
Sudutnya jangan dilewat!
Ternyata dia tetap sadar.
Oh, Aoi. Pas banget waktunya.
Aku mau minta tolong sesuatu.
Ke Yamada?
Pekerjaan ini cuma bisa
dilakukan olehmu, Aoi.
Sepertinya menarik!
Firasatku buruk.
Mas Souma, senyum!
Pose apaan itu?
Kenapa tiba-tiba?
Sebenarnya, Mbak Yachiyo bilang ....
Aku ingin foto Souma karena di album ini tidak ada dirinya.
Dia minta tolong padaku.
Tidak! Pokoknya tidak!
Kenapa tidak mau?
Punya trauma atau alasan khusus?
Malu, tahu!
Alasannya enggak banget!
Pokoknya, jangan memotretku.
Mas Souma, Yamada tidak akan menyerah!
Kamu akan pergi bersama
Takanashi hari ini, 'kan?
I-Iya.
Kamu lucu sekali, Mahiru.
Ini pasti mimpi.
Jangan cubit pipi sendiri.
Nanti ada bekasnya menempel.
Pakai cara lain untuk
buktikan ini kenyataan.
Aku merasakannya.
Kamu tidak mimpi, 'kan?
Jangan pulang terlalu malam, ya.
Oke. Aku berangkat.
Oh, iya ....
Katanya, ayah akan pulang hari ini.
Mahi-
Siang, ada keperluan
dengan keluarga kami?
Silakan nikmati waktu Anda.
Aku berangkat!
Memperlakukan ayahnya seperti tamu.
Se-Selamat datang, Sayang.
Mahiru ....
Bu-Bukan begitu, baut di kepalanya
agak longgar sedikit.
Mahiru begitu?
Sayang.
Mahiru, Mahiru menyapa seorang pria!
Ternyata dia tidak keberatan
diperlakukan seperti tadi, ya?
Jadi begitu.
Mahiru sudah pulih sampai ke tingkat dia bisa menyapa pria.
Aku jadi merasa lega.
Mungkin ini berkat bantuan Takanashi.
Kamu terlihat lebih ramah, ya, Sayang.
Syukurlah.
Sekarang aku tak perlu khawatir kalau Mahiru punya pacar.
Ya.
Sepertinya enggak.
Eh?
Aku gugup sekali!
Ta-Tapi, ini kencan!
Tidak ada pilihan selain menghadapinya!
Pertama-tama, tarik napas dulu saja, lalu mencoba tidak melirik sana sini.
Mencoba tidak ....
Maaf, aku datang terlambat.
Tak perlu pakai itu.
A-Aku agak gugup.
Tolong lepaskan itu sebelum bicara.
Ma-Maaf.
Kalau begitu, sekarang ...
... istirahat dulu sejenak?
Ma-Maaf, ya.
Tidak apa. Tidak usah buru-buru.
Apa menurutmu Takanashi tingkahnya aneh?
Masa, ah?
Dia terlihat seperti biasanya.
Meskipun agak sedikit aneh, sih.
Tapi, memang benar agak aneh.
Nah, itu dia! Mengajakku
kencan juga sudah aneh!
Dipikir saja bikin aku sedih!
Apa ada masalah?
Tidak, aku cuma mau
tahu tingkah lakumu.
Tingkahku?
I-Iya.
Maksudku, kamu tiba-tiba
mengajakku kencan.
Ma-Maaf!
Sepertinya aku sudah salah paham!
Kamu cuma ingin ditemani ke sana, 'kan?
Ini bukan kencan, 'kan?
Tidak. Ini kencan.
Kencan?!
Begitu, kencan?
Kencan, ya?
Kencan.
A-Anda siapa, ya?
Kukira ada keperluan di rumahku.
Dompetku.
Kak Inami, dia itu ayah.
Eh, ayahmu?
Ayahnya Kak Inami.
Ma-Maafkan aku, Ayah.
Tidak masalah, sudah lama sekali, ya.
Padahal aku berbuat tidak baik padamu.
Aku bersyukur kamu
masih memanggilku ayah.
Ayah ....
Tapi ya, Mahiru ....
Ini tidak baik!
Ayah!
Beraninya kamu menipu anakku?!
Ayah, hentikan!
Ti-Tidak usah ikut campur masalah ini!
Terlebih lagi ...,
kamu juga sudah berbohong pada ibumu katanya mau pergi dengan Takanashi!
Apa kamu tidak kasihan
pada ibu dan Takanashi?
Ba-Bagaimana ini?
Aku tak bisa jujur.
Anakku sendiri berbohong
memakai nama temannya.
Itu aku.
Aku Takanashi.
Terakhir kali kita berjumpa, aku jadi bencong.
Jantan sekali!
Maaf sudah menipu Anda.
Kalau diingat lagi, memang benar ini suaranya.
Jadi begitu, Mahiru tidak berbohong.
Ternyata begitu, syukurlah!
Tidak usah beralasan lagi!
Gagal, ya?
Meskipun aku orang yang sulit dirayu,
bukan berarti kamu bisa
merayuku dengan jadi bencong.
Jadi kamu berusaha jadi bencong dan menipu anakku yang paling berharga!
Kamu membohongi anakku dan mengatur kencan rahasia ini!
Tentu saja, aku sebagai ayahnya marah, 'kan?
Argumennya payah, mending diam, ah.
Ayah keliru!
Waktu itu, akulah yang memintanya menjadi bencong!
Terus, aku juga ...
... jatuh cinta padanya.
Pokoknya, Takanashi sama sekali tidak bersalah!
Kak Inami, kuhargai usahamu, tapi kalau kau menolongku lebih jauh lagi ....
Berengsek!
Tuh, 'kan?
Apa boleh buat, pukul saja aku.
K-Kak Inami?
Me-Memukulnya itu terlalu-
Ta-Tadi itu pukulan terakhir dari fobia cowokku!
Mungkin!
Harusnya enggak digunakan ke ayahmu juga.
Tidak apa!
Ayah dan anak menggunakan tinju
untuk bisa saling memahami!
Keluarga apaan, coba?!
Selain itu, ayahmu terluka atau enggak?
Tenang saja.
Ayahku selalu seperti ini.
Ayah.
Kak Inami bisa menyentuh pria!
Mahiru?
Dan pukulan tadi sepertinya
membuatnya sadar akan suatu hal!
Pukulan tadi ....
Tidak seperti pukulan sadis yang aku ajarkan untuk melawan pria.
Rasanya berbeda, pukulannya
menjadi lebih lembut.
Kamu sudah besar, Mahiru.
Kamu semakin besar dan lemah!
Ayah mengerti, 'kan?
Aku yang tidak mengerti.
Orang yang menciptakan pukulan terakhir tadi adalah Takanashi.
Orang yang menciptakan itu
pasti bukan orang jahat.
Seperti kata orang, tinju
lebih baik dari ucapan.
Ayah ini ....
Entah kenapa, percakapan ini terdengar aneh, tapi sepertinya berlangsung baik.
Neng Takanashi. Eh, maksudku,
Dik Takanashi, aku minta maaf.
Ah, tidak apa-apa.
Aku benar-benar ayah yang tidak baik.
Mulai saat ini, sebagai ayahnya aku memohon, tolong jaga putriku.
Tapi, menyerahkannya kepada bencong agak ....
Tuh, 'kan?
Pulang saja, Ayah!
Habisnya dia bencong, Mahiru.
Sudah, pulang saja!
Hari ini maaf, ya.
Soal ayahku.
Tidak, malah aku bersyukur
kau kembali akur.
Lebih baik dari apa pun.
Omong-omong ....
Ya?
Sepertinya, ayahku sudah merestuiku untuk melakukan apa pun, apa tidak apa-apa?
Tentu saja tidak apa-apa!
Benar juga, ya!
Bu-Bukan!
A-Ada apa?
Tidak! Aku pulang duluan!
Kita pergi lain waktu!
Iya.
Rencananya berantakan, tapi reaksi Takanashi terlihat seperti yang biasanya, membuatku lega.
Tapi, kenapa sikapnya bisa sejantan itu, ya?
Karena ada gangguan kelistrikan,
kami akan tutup pukul 20.00.
Manajemen Wagnaria.
Kamu berhasil, ya?
Sudah bisa akur dengan ayahmu!
Be-Begitulah.
Tidak hanya bisa menyentuh Takanashi, tapi ayahmu juga.
Berarti, fobia cowokmu sudah sembuh.
Kalau begitu, Kak Taneshima ....
Iya!
Silakan!
Ngomong sih gampang.
Kalau Mas Souma bisa menyentuhmu, berarti kamu sembuh!
Coba dengan jabat tangan.
Jabat tangan! Jabat tangan!
Kalian ini ....
Kenapa selalu saja aku?
Kenapa tidak Satou saja?!
Souma.
Aku punya Yachiyo, aku tidak bisa membuatnya khawatir.
Bisa pakai alasan lain
untuk mengelak, enggak?
Tunggu!
Mas Souma juga punya Yamada,
adik yang paling imut!
Tolong jangan buat ini semakin rumit!
Yamada juga khawatir padamu.
Kalau kamu sampai terpukul,
aku pasti sedih.
Tapi, karena kamu kuat, jadi tidak masalah.
Bisa kita hentikan ini?
Ja-Jangan, jangan.
Aku masih tidak percaya diri.
Di mana ada keinginan
pasti ada jalan, Kak Inami.
Hari ini, toko tutup pukul 20.00, lebih baik kita kerja lagi saja.
Kak Inami, pengecut!
Kita coba lain waktu saja, ya!
Souma, kau pengecut.
Berisik.
Mas Souma?!
Terima kasih buat yang tadi.
Kau pasti khawatir, maaf ya.
Souma.
Kau seperti rusa yang baru lahir.
Bisa kita lanjutkan yang tadi?
Berjabat tangan?
Bukan.
Tanganmu itu hanya untuk Takanashi.
Dia hanya beralasan agar
tidak berjabat tangan.
Mas Souma.
Dia menanggapinya.
Nih, kusentuh.
Sekarang kita berdua baik-baik saja, 'kan?
Souma ... keren?
Mulai sekarang mohon kerja samanya.
Te-Terima kasih!
Satou, aku berhasil menyentuh Inami.
cubit
Apa-apaan, sih?!
Maaf, kukira kau palsu.
Asli, tahu!
Belakangan ini, kau dan Takanashi sudah berusaha keras, jadi aku juga harus berusaha!
Yah, meski begitu ...
... sepertinya memang lebih
baik jaga jarak dengannya.
Sepertinya begitu.
Popura.
Mbak Yachiyo. Kasirnya sudah tutup?
Ya. Bisa bicara sebentar?
Sepertinya ini sudah waktunya kita memberi tahu semuanya, setuju?
Ya! Tentu!
Sungguh?
Chief mau berhenti kerja?
Ya. Sudah kupikirkan matang-matang untuk pisah dari Mbak Kyouko dan restoran.
Kamu dan Mahiru sudah berpengalaman, jadi aku pikir ini waktunya.
Dan Yamada juga sudah menjadi pelayan yang hebat, 'kan?
I-Iya, mungkin.
Bakal sepi, tapi akan kudukung, Mbak Yachiyo!
Yamada juga!
Kalian berdua, terima kasih banyak.
Ini tugas Yamada!
Kamera?
Mari kita semua berfoto untuk Mbak Yachiyo!
Pasti seru!
Mas Souma!
Kamu tidak bisa lari lagi!
Aku mohon kerja samanya demi Mbak Yachiyo!
Aku benci kalau harus difoto.
Kalau kamu terus seperti itu, Yamada akan
menggunakan jurus untuk mengubah pikiran!
Taneshima
Yamada tidak kecil!
Apa-apaan kau?
Yamada mengingatkan memori yang sudah kita lewatkan bersama.
Supaya kamu merasa ingin difoto bersama.
Yamada menirukan saat Mas Satou mengusili rambut Kak Taneshima, dan Kak Taneshima teriak "aku tidak kecil"!
Cara menirukannya buruk sekali.
Ini saat Mbak Yachiyo terperangkap,
dan Mas Satou menyatakan cintanya!
Aoi!
Ini saat Takanashi dan Kak Inami bertemu sambil menahan tumpukan kardus!
Yamada!
Dan ....
Yamada suka Mas Souma.
Ingin Mas Souma berfoto bersama
dengan yang lainnya.
Itu saat Mas Satou menyatakan cintanya, Yamada malu sekali!
Yamada!
Jadi, bagaimana dengan
memori yang tadi?
Semuanya tidak ada
hubungannya denganku.
Tapi, Yamada tidak akan menyerah!
Yamada akan mengulang memori lainnya!
Ayo kita berfoto saja, Mas Souma.
Demi kebaikan kita semua, Souma.
Ayo selfie! Ayo selfie!
Mari foto, Mas Souma!
Kenapa semuanya jadi memaksaku?!
Baiklah, aku akan ikut berfoto!
Cuma berfoto saja, 'kan?
Sekarang kita tinggal panggil Pak Otoo dan istrinya untuk berfoto bersama!
Tapi, nanti siapa yang fotoin?
Aku saja!
Kak Matsumoto, ayo sini.
Kita cuma mengambil
foto normal bersama.
I-Iya! Asalkan foto normal, aku ikut.
Di mana istrimu?
Ada di kali Ciliwung.
Biar aku saja yang cetak!
Manajer.
Siapa yang akan menjadi chief kalau Mbak Todoroki keluar?
Kurasa kita perlu dua, satu untuk karyawan tetap, satu lagi untuk pekerja paruh waktu.
Dan chief untuk paruh waktu ....
Permisi, Eletrik Mamimo di sini.
Sepertinya orang dari PLN sudah datang!
Lebih baik bicara sama
mereka dulu, Mbak Kyouko!
Senior?
Aku berhasil menghindarinya.
Aku membuat Mbak Yachiyo cemas lagi, tapi ....
Senior!
Katanashi!
Ada apa?
Lebih percaya diri, dong.
Kau kan chief berikutnya.
Mbak Kyouko bilang, ya?
Tidak.
Tapi, aku cuma mendugamu.
Tapi, aku sama sekali tidak percaya diri.
Aku cuma mencemaskan hal ini.
Lagian semangatku kecil.
Senior itu tidak kecil!
Cuma pendek doang!
Kenapa harus diperjelas?!
Yamada, Kak Inami, semuanya berjuang keras ...
... karena mereka mengikuti arahan darimu.
Aku yakin Mas Souma juga sependapat.
Mas Satou juga ingin rileks
dengan mengacak rambutmu.
Aku tidak bisa menerima itu.
Dan aku juga ....
Senior mengajakku untuk bekerja di tempat ini,
memberiku banyak masukan
dan terus menyemangatiku.
Sampai bisa membuatku
berkembang seperti ini.
Be-Benarkah?
Jadi, tenang saja.
Senior hanya perlu jadi diri sendiri.
Aku tidak perlu berubah?
Soalnya, Senior akan selalu jadi yang paling berharga buatku.
Terima kasih, Katanashi!
Takanashi, aku siap-siap dulu, ya.
Oke, aku tunggu di luar saja.
Iya.
Baiklah.
Sedikit demi sedikit karyawan
yang lain ikut berusaha.
Meski aku belum percaya diri, tapi aku tidak boleh mencemaskan hal ini!
Baiklah! Semangat buat besok!
Agar tidak terlepas
kunci dengan bulu matamu
Rindu kecil ini tidak hilang
dan akan tetap terjalin
Kilau-kilauan
Berhamburan
Menghidupkan hati
Caranya
'tuk dapatkan seseorang
ialah dengan tidak berbohong
Jujurlah dengan perasaanmu
Selamanya dalam kelarutan
Bangunkan aku dengan pelukan hangatmu
Maka gejolak ini
akan terlahir kembali
Kekhawatiran yang melanda
akan menghilang secara perlahan
Sebuah asap
dan tahap pertemuan yang beragam
membawa kita kembali
Aku harus belajar dari senior,
dan mulai menghadapinya.
Maaf, aku telat.
Takanashi?
Sesuatu telah
terjadi, aku
pulang duluan.
Sesuatu telah
terjadi, aku
pulang duluan.
Takanashi
Takanashi?
Sekilas info!
Diserang musuh yang
kuat saat bertualang!
Berusaha melewati rintangan yang sulit!
Mu
suh
Musuh
Dan para prajurit yang
menolong pahlawan!
Musuh
Su
lit
Sulit
Para prajurit berusaha menemukan temannya yang hilang!
Praju
rit
Prajurit
Akhir dari serial Working!
Working Final Spesial!
Lord of the Takanashi!
Segera di TV!
Satu jam spesial!
Aku tidak kecil!
Jangan lewatkan!
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!