Topan Noruda
Berikutnya, informasi mengenai topan yang akan datang.
Saat ini, topan tipe 8 perlahan bergerak dari tenggara,
menuju utara atau barat laut dengan kecepatan 40 meter per detik dan akan terus meningkat.
Tekanan udara di pusat
mencapai 970 hektopascal,
dan dengan kecepatan angin 40 meter per detik memungkinkan ...
... akan bertambah sampai
ke 55 meter per detik.
Setelah diguyur hujan, kapasitas air di beberapa tempat di Okinawa mencapai 350 milimeter.
Di daerah bagian utara, wilayah tenggara Jepang belum turun hujan,
meski sudah diprediksi angin kuat tersebut akan membawa hujan ...
Sehari Menjelang Festival Tsujikita
... yang hasilkan sampai
200 milimeter air per jam.
Sehari Menjelang Festival Tsujikita
Menariknya jangan terlalu kencang, ya.
Pendengar sekalian dihimbau untuk siap dalam menghadapi situasi ini.
Siap!
Lukisnya cepat banget!
Jalanan dan angkot mungkin
terkena imbasnya juga.
Dia juga cepat kalau urusan makan, lo!
Lihat mereka.
Hei, siapa yang bertengkar?
Katanya, Kazuma dan Saijou.
Eh, ada guru!
Apa yang kalian lakukan?!
Guru masih belum datang?
Apa maksudnya kau tidak peduli?!
Aku sudah bosan main bisbol.
Kau bangsat, Azuma!
Hentikan, Saijou!
Lepas! Lepaskan aku!
Sudah, jangan berkelahi!
Kau tidak apa-apa, Azuma?
Tunggu, berengsek!
Kamu memang suka pamer, ya.
Lihat kemari.
Oke, beres.
Kalian berdua sangat akrab,
kenapa sampai berantem segala?
Kalau begitu, ya sudah.
Kita bahas masalah ini lain waktu, Azuma.
Aku permisi.
Nanti juga lukanya sembuh sendiri.
Entah mereka bakal baikan atau tetap musuhan selamanya.
Azuma.
Kau serius mau berhenti?
Ya.
Sudah kuputuskan.
Serius?
Kau akan menyesal kalau
melarikan diri dari hobimu!
Azuma!
Topan tipe 8 mulai menambah kecepatan dan intensitasnya.
Wilayah ini terancam terkena topan.
Eh?! Aku baru dengar!
Anginnya sudah sampai perbatasan, tahu.
Duh, hujannya lebat!
Enak
Kamu tidak apa-apa, Saijou?
Aku kebasahan. Bagaimana topannya?
Sepertinya kita berada di lokasinya.
Apa yang terjadi?
Oh, selamat datang.
Hei!
Masih banyak yang harus
kita siapkan, bukan?
Kalau di sini terus, bisa-bisa kita enggak bakal pulang.
Tapi, yang lain masih di sini, tahu!
Bawel banget, sih.
Monyet.
Hei, hei, mau berantem lagi?
Saijou!
Sudah, abaikan saja!
Tuh, dengar.
Jangan lari kau, Azuma!
Biarin!
Eh? Ada apa ini?
Kak Pisang
Lampunya enggak menyala.
Perasaan aku lihat korek di sini.
Kalian tidak apa-apa?
Pak Guru!
Pak Guru.
Tenanglah. Kalian semua kumpul di sini.
Baru saja permintaan
evakuasi dikirim ke pulau ini.
Topannya terlalu kencang untuk berkendara.
Untuk keselamatan, kalian semua akan tinggal di sekolah sampai topannya lewat.
Aku harus pulang soalnya
khawatir pada ibu!
Harap tenang.
Azuma!
Dilarang Masuk
Menjauhlah!
Aku harus memanggil bantuan.
Hentikan!
Ma-Maaf.
Lukamu tidak apa-apa?
Jangan khawatirkan aku.
Tu-
Mending jangan bergerak dulu.
Ada.
Apa yang akan terjadi pada kita?
Badai pasti berlalu.
Aku tahu, tapi tetap saja ....
Sekarang sudah enggak apa-apa.
Syukurlah.
Berjalan malam-malam
di sekolah asyik juga, ya.
Piscok
Apaan, sih?
Maaf, Bro.
Bantu angkat kotak ini saja.
Sudah, biar aku saja yang buang.
Terima kasih.
Azuma?
Suara itu ....
Panas!
Bertahanlah!
Belum, benda ini
masih tidak terhubung.
Ini.
Makanlah.
Benda itu milikmu?
Tadi, kau mau apa di atas menara?
Aku dikirim kemari untuk
mengubah planet ini.
Eh?
Lubang itu merupakan pusaran bumi.
Terhubung dengan pusat planet ini.
Aku membuat lubang itu.
Kau yang buat?
Ya.
Aku.
Saat aku terhubung dengan pusaran bumi dan pusaran langit,
planet ini akan terlahir kembali.
Pusaran langit?
Apa maksudnya "terlahir kembali"?
Aku dikendalikan oleh kalung ini.
Saat matahari terbit, kalung ini akan berubah menjadi tiangnya.
Sekarang sudah tak bisa dihentikan lagi.
Larilah dari sini sejauh mungkin.
Tapi, kalau begitu kau ....
Tadi itu sangatlah enak.
Terima kasih.
Mau sampai kapan ini?
Listrik juga masih mati.
Lemparanmu sangat hebat!
Gabung timku, yuk!
Eh? Boleh?
Aku ingin main bisbol!
Baiklah, sudah diputuskan!
Kami akan berlatih besok, jadi datanglah!
Saijou.
Siap!
Saijou!
Itu.
Saijou.
Bisa ke sini sebentar?
Mau apa kau?
Katanya kau mau sendiri.
Maaf soal yang tadi.
Ada hal penting yang
harus kita bahas.
Memangnya aku bakal
percaya omonganmu?
Ini sungguhan.
Kau merasa topan ini janggal, 'kan?
Kalau kita tidak melakukan
sesuatu, bisa-bisa dia-
Jadi ini penting menurutmu?!
Omong kosong.
Saijou, kalau seperti ini terus,
bakal terjadi bencana!
Bisa kau sudahi?
Saijou.
Sudah, hentikan.
Cepatlah melarikan diri!
Kalau kamu tetap bersamaku,
nanti bisa terlibat.
Aku ingin melakukan sebisaku.
Tidak ada.
Langitnya kenapa?
Jangan!
Azuma?!
Menjauhlah!
Apa kau bilang?
Kita harus pergi!
Tidak, kamu sebaiknya melarikan diri!
Azuma!
Hei, ada apa ini?
Kau tidak apa-apa?
Kenapa kau kemari?
Kau malah tanya kenapa?
A-Ada apa ini sebenarnya?
Gedung olahraga lama.
Hei, Azuma!
Balik sini, Azuma!
Lepaskan!
Jangan pergi ke sana!
Di sana terlalu berbahaya!
Lepaskan! Aku ingin menyelamatkannya!
Kenapa kau memaksakan ini sendirian?!
Kau tidak akan mengerti perasaanku!
Aku ingin mengerti.
Aku ingin tahu apa
yang kau rasakan.
Azuma.
Maaf soal yang tadi.
Kukira kau betulan lari dariku.
Kupikir aku melarikan diri.
Aku benci diriku karena
hanya bisa mengikutimu.
Aku merasa payah,
tidak bisa berbuat apa pun.
Tapi, aku tidak akan lari lagi.
Aku ingin menyelamatkan gadis itu!
Saijou, bantulah aku!
Kita selalu bersama setiap saat, 'kan?
Kata gadis itu, topannya
adalah pusaran langit.
Dan gadis itu akan menjadi tiang untuk menghubungkannya.
Lalu, apa yang akan terjadi?
Kita tidak boleh membiarkan itu terjadi!
A-Apa ini?
Entah.
Bagaimana ini?
Kalung itu yang mengendalikannya.
Jangan gegabah, Azuma!
Bertahanlah.
Ayo!
Tu, wa ...!
A-Aduh ....
Jangan menyerah!
Azuma.
Bertahanlah!
Ini milikmu.
Terima kasih.
Keren! Ini terbuat dari apa?
Hentikan, dasar udik.
Ayolah.
Itu berbahaya.
Aku tidak ingin dengar itu darimu.
Jaga itu dengan baik.
Selamat tinggal.
Hei, siapa namamu?
Noruda.
Noruda ....
Jalan yang dilewati hari itu
Masihkah kau mengingatnya?
Aspal layaknya kerikil,
angin menerpa wajah
"Bye bye" dia bilang
"Bye bye" ku membalasnya
Kau semakin menjauh, tanpa menoleh belakang
Sang hari yang disepak terbang
jatuh ke tepi seberang
Bergulinglah terus begitu
jatuh ke laut musim panas
Jauh di mata, namun dekat di hati
Aku pikir kata-kata itu
memang tepat untukmu
Tiba-tiba hujan turun dengan deras
Hati kita basah kuyup di saat saling berpapasan
Meski begitu, tampaknya kau menyukainya
Setelah hujannya mereda
kucoba tanya kenapa padamu
Terpendam di dalam tas milikku
Kucari janji yang kubuat denganmu
berusaha 'tuk coba mengambilnya
sesuatu yang di dalamnya
Namun yang kuambil adalah
sebuah handuk
"Pakailah ini" kubilang begitu
Apa yang telah kuperbuat ini?!
Tiba-tiba sang hujan malah mereda
Padahal aku sedang menunggu rintikan terakhirnya
Seharusnya aku memberi tahu kepadamu
Tetapi, aku lupa
bilang "ayo" saat pegang tangan