Kita sedang dikepung dan diserang.
Mereka punya penembak jitu.
Penembak jitu ternyata berbahaya juga.
Kita tak bisa bergerak.
Kita harus lakukan sesuatu.
Sip! Aku akan tembak mereka. Jadi kau...
Tentu saja!
Ini pertempuranmu, 'kan?
Berjuang dan matilah demi cinta kita!
Abang!
Semua peluruku meleset.
Abang, jangan mati!
Aba-
A-Apa ini?
Hei! Hei!
Apa yang kaulakukan?
Permainan bagus, Haruko!
Kau terlalu cepat 100,000 tahun untuk mendekatiku, monyet cabul!
Kau kejam, Haruko!
Kenapa kau berpakaian seperti itu?
Maksudmu jaket merah ini?
Kau menyukai warna hijau, Nao?
Lebih memilih versi tua?
Seperti "Castle of Cagliostro," ya?
Castle of Cagliostro adalah film kartun Jepang tahun 1979
Tapu guru "Monyet" katanya
lebih suka warna merah.
Bahkan jika dia tak menyukainya,
kita tak bisa berbuat apa-apa.
Hei, kau mau ke mana? Naota.
Eh? Kaupikir aku suka dia?
Kurasa tidak.
Misiku tidak tertunda.
Saluran N.O. masih terbuka.
Ini bukan soal menyukainya atau tidak...
Sial, koneksi terputus.
Kau mendengarkan?
Cepatlah pakai bajumu.
Ada seseorang yang kau sukai?
Apa?
Padahal kau bisa berpakaian biasa.
Haruko si "Master Gitar Kelas Satu milidetik!"
Bahasanya sulit dimengerti, ya?
Jika kau bermain gitar, kau akan terlihat dewasa, pyon!
Kau akan disukai banyak gadis, pyon!
Pyon?
Seperti "Yuzu" atau "19!"
"Oh-sama" atau "Watana Baby!"
Atau seperti "Kaji Hideki!"
Kau menakutkan!
Yang barusan tidak ada hubungannya.
Kau harus bersinar seperti bintang rock, pyon!
Jimi Hendrix dan McCartney
beraksi seperti ini, pyon!
Apa-apaan kau?
Akan berbahaya jika kau selalu seperti itu.
Kau harus bermain gitar lagi, Ta.
Jebret!
Seperti yang kaulakukan terakhir kali.
Aku tak tertarik.
Kau harus jadi lebih dewasa.
Jaga bicaramu!
Ta!
Tidak! Tanduk!
Ini tanduk! Tidak...
Ta terus menciumku berulang-ulang.
Itu tidak benar, semua karena tanduk ini.
Muku-muku, pyon-pyon,
muku-muku, pyon!
Takkan kumaafkan, Naota.
Kau sembunyikan semua ini dari ayahmu...
Itu bukan intinya.
Aku mengerti, Naota.
Kita harus berduel untuk dapatkan
kasih sayang Haruko!
Aku setuju!
Haruko, aku punya senjatamu di sini!
Hei, hei. Ada apa, putraku?
Sedang apa kau? Dasar.
Jika kau terus lari dan sembunyi...
Ayah akan mendapat hati Haruko!
Oh tidak! Ta, lindungi aku!
Jangan dekat-dekat!
Jangan gunakan aku sebagai
tameng! Pelurunya sakit!
Sudah kubilang!
Target ditemukan. Konfirmasi status.
Warnanya biru! Biru!
Kau yakin bukan merah?
Pastikan itu benar-benar biru.
Kita punya barang Medis Mekanikal.
Kita harus mengurusnya agar mereka
tak bisa berbuat apa-apa.
Aku punya banyak pekerjaan! Cepat, dong!
Tapi aku ingin terlihat keren.
Yang menawan secara dewasa.
Jika gagal, Medis Mekanikal akan
menjadi tanggung jawab kita.
Ya, lupakan Raharu. Dia
hanya memperumit masalah.
Tetaplah awasi sampai aku tiba.
Sepertilah orang dewasa.
Aku akan bertemu wanita yang sudah lama tak kutemui.
Aku ingin bilang "Kau dewasa, seperti pria sejati."
Aku belum mencoba yang itu.
Aku ingin yang manis-manis.
Sangat manis, jika kau tahu maksudku.
Kau begitu naif, Naota.
Mereka hanya main-main. Terlihat bodoh.
Aku yakin bisa menanganinya sendiri.
Siapa wanita yang dia maksud?
Apa yang kaulakukan? Bantu aku, dong!
Tapi aku...
Kenapa kau membawanya? Ini saba-ge!
Asage, hiruge, yoruge...
Oh, kita dalam masalah-ge!
Itu dia!
Biru!
Biru! Biru! Biru!
Kobalt biru!
Jika tulis "ikan" dan "biru," itu seperti...
Saba!
Makare, bokongku!
Menulis "ikan" dengan "biru" itu salah, lho.
Kuserahkan padamu, TV!
Tinggal satu lagi untuk menang!
Tunggu! Tunggu! Tunggu!
Tunggu 3 menit, ya?
Apa yang kau lihat?
Kita semua setuju.
Naota? Kau tak apa?
Dia mati? Karena kita?
Kau terluka?
Aku mulai terbiasa dengan hal-hal ini.
Apa ini?
Kurir. Kami kerja paruh waktu.
Kerja? Kalian masih anak SD.
Jangan khawatir. Kami tak akan ketahuan.
Kami hanya berkendara di sepanjang sungai.
Sejak kapan?
Itu sangat keren.
Ini bukan seperti yang kau pikirkan!
Itu mainan, 'kan? Pakai peluru?
Tidak.
Sudah kubilang, ini...
Hei, Canti! Belikan aku minuman!
Jangan yang bersoda, ya!
Naota, kau tahu?
Apa?
Ada rumor.
Rumor? Tentang apa?
Apa?
Waktu bom satelit mengarah ke kota ini, kau menyelamatkan semua orang, Naota.
Lalu ada rumor lain di sekolah.
Kau kendalikan sebuah robot.
Ya!
Oh, ternyata cuma gosip itu...
Yah, apa boleh buat...
Jadi, kaulah yang kendalikan robot?
Naota? Benarkah itu kau?
Itu keren!
Itu benar...
Itu benar... pyon!
Hentikan.
Cewek cium!
Haruko! Lepaskan aku!
Cium!
Cium! Cium!
Haruko, hentikan!
Cium! Cium! Cium!
Oh, aku menang.
Benarkah? Tunggu sebentar.
Ini.
Apa ini?
Hadiah.
Aku membelinya dari hasil kerja, tapi...
Indah.
Hei, Sameji!
Apakah mereka pacaran?
Tapi bukannya dia pacar kakaknya Naota?
Siapa namanya, ya? Tasuku?
Tapi, tapi, sepertinya cewek cium
itu menyukai Naota!
Naota jadi populer!
Jelas.
Kamu menyukai hal-hal ini?
Yah, aku tidak suka yang bersoda.
Dan yang Haru suka
yang ini.
Aku melihatnya.
Aku melihatmu, lho.
Kau khawatir?
Aku sama sekali tak tertarik sama Haruko.
Aku pun tak tahu bagaimana perasaannya padaku.
Oh, yang tadi itu Haruko sedang bermain.
Dia selalu seperti itu.
Jadi, kami tak selalu melakukan hal-hal seperti itu.
Hebatnya. Bisa mengendalikan Canti
dan menyerang Teror Raja Besar untuk menyelamatkan kota.
Kau melihatnya? Dari mana?
Ta yang baru sungguh menakjubkan.
Bukan apa-apa, kok.
Itu bukan apa-apa.
Aku memang menyelamatkan kota, tapi...
Jadi kau melihatnya, ya?
Apa?
Air... Maksudku, sungai.
Maafkan aku. Aku kehilangan target.
Apakah sungai ini tercemar?
Targetnya tangguh, Pak.
Tak diduga dia bisa terbang...
Kitsurubami? Kitsurubami?
Rambutmu ingin warna apa?
Apa seperti biasa, warna pirang?
Atau...
Warna furi kuri?
Furi...
Kuri?
Kenapa dengan alismu?
Pesona maskulinmu lebat?
Kaupikir kau bisa menarik hati para gadis dengan
tampilan seperti itu?
Raharu!
Apa yang kau rencanakan, kampret?
Sakit.
Kenapa kau menembakku?
Apa yang di balik topi itu Furi Kuri?
Kamu terlalu hebat, Ta.
Kamu melakukan furi-kuri, kuri-kuri, kuri-korong...
Sejak kapan kamu begitu?
Kapan, ya?
Semua bermula saat kamu dekat dengan Haru, ya?
Apa maksudnya?
Ikutlah denganku.
Tidak! Menjauhlah dariku!
Aku bukan anak kecil lagi.
Aku bisa membiayai asuransiku sendiri.
Robot itu terlalu berbahaya.
Jika kita tidak mengurusnya, Medis Mekanikal akan beraksi.
Kau tahu kenapa? Mereka akan merencanakan sesuatu untuk planet ini.
Dan ketika berubah jadi
merah, itu adalah Atomsk.
Tembak!
Apaan ini...
Itu bukan apa-apa.
Semuanya jadi gila ketika dia muncul.
Kenapa kamu begitu bersikeras padaku?
Kamu menyakitiku.
Sungguh, sejak dia muncul, hal-hal buruk mulai terjadi.
Kita tidak bisa lagi sendirian.
Menurutku yang dulu lebih baik.
Kita istirahat di sini.
Kenapa kamu melakukan ini?
Memangnya kenapa? Kita cuma minum.
Tidak mau?
Aku tak harus melakukan hal seperti ini denganmu.
Tapi...
Kau...
Ini salah Haru, 'kan?
Dia tak ada hubungannya.
Kau menyukai Haru?
Mana mungkin aku mencintai
gadis gila seperti dia.
Kamu sangat mencintainya?
Tidak! Aku hanya mencintai...
Ta...
Kau mencintai Haru, 'kan?
Kenapa kau?
Kau mencintaiku juga, 'kan?
Ini celaka! Celaka! Celaka!
A-Alisku!
Li-Lihat! Benda itu akan menghancurkan
Medis Mekanikal beserta planet ini!
Ini semua berakhir.
Kau tidak bertanggung jawab?
Aku tak peduli, dasar cengeng.
Tapi ini semua salahmu!
Ini bukan masalahku!
Kau tak bisa apa-apa tanpa gitar itu.
Kau terlalu cepat sejuta tahun untuk
berbicara seperti itu, dasar monyet!
Itu bahasa diskriminatif. Kau tidak boleh menggunakannya di planet ini.
Furi-kuri furi-kura,
furi-kuri furi-kura!
Kau akan melakukannya di sini?
Tidak! Alisku. Jika aku tak pakai alis...
Seperti biasa, kau selalu begitu.
Masih belum berubah.
Ta lebih manusia dibandingmu, pyon!
Kau selalu mempermainkanku!
Sialan!
Apa kau lebih suka sama anak SD?
Ada yang salah denganku?
Bertahanlah!
Haruko!
Daicon V!
Hentikan, Haruko!
Kak! Kak Tasuku!
Aku tak ingin berada di sini lagi.
Tolong aku, Kak Tasuku!
Kak Tasuku!
Kakakku tak ada di sini, 'kan?
Yang akan menolongmu adalah aku!
Lihatlah aku! Aku akan menyelamatkanmu!
Canti!
Dengar! Aku Naota!
Jangan panggil aku "Ta" lagi!
Tak berguna!
Kesempatan!
Itu akan hancur dan jatuh!
Lho? Bagaimana cara gigi mundur?
Apa? Apa?
Kau...
Kau istri dia?
Serangan terakhir!
Peluruku abis!
Komandan!
Sudah kubilang, itu tidak mungkin!
Ini buruk. Dia menuju pabrik!
Dia akan menghancurkannya!
Apa itu?
I-Itu...
Itu Atomsk!
Gibson EB-0. Model 1961!
Dia orangnya.
Dia memang Raja Bajak Laut.
Atomsk.
Menyakitkan.
orenji no suraido utsusu sora
オレンジのスライド映す空
Warna langit berubah menjadi jingga
suponji no puraido burasakete
スポンジのプライドぶらさげて
dan spon menjuntai penuh kebanggaan
supaidaa
スパイダー
Laba-laba
kike totta sono yokan wa
生け捕ったその予感は
Kekhawatiran yang tertangkap hidup-hidup
kakusanakuta tte ii n da
隠さなくたっていいんだ
Tak apa, bahkan jika aku sembunyikan
iro no tsuita yume mitai na
色のついた夢見たいな
Ku ingin punya mimpi yang penuh warna
Ride on Shooting Star
kokoro no koe de sandanjuu no you ni
心の声で散弾銃のように
Kuharap suara hatiku seperti senapan
utai tsuzuketa
唄い続けた
agar tetap bisa bernyanyi
guranji no hamusutaa otona bite
グランジのハムスター 大人びて
Seekor hamster usil mencoba untuk dewasa
ribenji no robusutaa hiki tsurete
リベンジのロブスター 引き連れて
Namun dendam lobster menyertainya
sunaipaa fuchi totta sono sekai ni
スナイパー ふちどったその世界に
Sniper, katakan padaku apa yang kau lihat
nani ga mieru tte iu n da
何が見えるって言うんだ
di dalam bingkai dunia itu
nerau mae ni sawaritai na
狙う前に触りたいな
Ku ingin menyentuhnya sebelum membidiknya
Ride on Shooting Star
kimi o sagashite kindanshoujou chuu
キミを探して禁断症状中
Kubidik guna mencarimu
uso o tsuita
嘘をついた
Tapi bohong, deh
Ride on Shooting Star
kokoro no koe de sandanjuu no you ni
心の声で散弾銃のように
Kuharap suara hatiku seperti senapan
utai tsuzuketa
唄い続けた
agar tetap bisa bernyanyi
Pratinjau
Kau tahu? Orang-orang sangat sedih karena di adegan akhir tak banyak yang bisa diceritakan.
Jika kita bekerja keras, itu tak akan menjadi Furi Kuri, 'kan?
Akankah cerita Furi Kuri berakhir
baik, Pak Direktur?
Yah, mungkin.
Selanjutnya di episode terakhir Furi Kuri,
"Furi Kura!"
Kau akan melihat adegan menarik. Jangan lewatkan itu.
RA
FU
RI
KU