Apa teman-teman yang kumiliki tahu isi hatiku?
Terima kasih banyak.
Dewa penuh semangat
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bait 23
Malam Hari yang Terlewati
Yamamoto Yumi. Menang 4 kartu.
Yumin!
Kau masih ada kesempatan untuk merebut kembali gelar Queen!
Harapan
Besar
Kau harus banyak istirahat!
Masih ada empat pertandingan lagi sebelum melaju ke final!
Banyak sekali tekanan...
Tapi jika tak ada harapan, mungkin aku sudah melarikan diri.
Chihaya!
Aku takkan melarikan diri.
Apa yang kau lakukan? Keluar dari sana!
Chihaya-chan! Tolong keluar dari sana!
Ayase, aku punya cokelat buatmu!
Maaf karena tadi aku menyemangati Yumin!
Dia tak butuh dihibur, 'kan?
Kudengar seorang gadis akan terlihat cantik bila berkepala botak.
Kuberi alamat e-mail, pastikan kau kirim foto dia padaku nanti.
Sudo-san...
Kami akan mencukur rambut kami, jadi tolong lupakan tentang Chihaya!
Eh?
Aku bersedia mencukur rambutku sampai pendek!
Kana-chan, kau tidak usah!
Apa yang kalian bicarakan?
Yang kalah duluan harus cukur rambut sampai botak?
Chihaya-chan memang bodoh.
Kami tahu! Kapten kami memang bodoh!
Sudo-kun, jika aku kalahkan kau, batalkan taruhannya.
Aku tak yakin akan melawan Anda di putaran ketiga nanti.
Kau tak bermaksud melarikan diri, 'kan?
Sebaiknya kau jangan nangis nanti.
Sebaiknya Anda jangan kabur sebelum bertanding.
Khawatirkan dirimu.
Ke-Keren!
Eh?
Tidak, aku akan cukur rambut!
Aku juga!
Kubilang aku saja!
Aku mungkin akan terlihat cocok, jadi aku saja!
Aku yang akan terlihat cocok!
A-Apa dia tertidur?
Bukankah itu sudah biasa?
Tapi ini sudah 1 jam.
Mungkin itu benar.
Nishida, kau boleh pergi.
Kau harus menyemangati Yamamoto-san.
Aku akan tetap di sini, Oe-san dan komano juga boleh pergi.
Kami akan di sini...
Dia tidak tidur.
Dia takkan bisa tidur.
Chihaya, Arata menang di putaran ketiga.
Kami berteman di e-mail.
Kuberi alamatnya setelah kualifikasi berakhir.
Aku tidak bohong.
Aku menang di putaran ketiga.
Bagaimana dengan Chihaya?
Dia hebat ya.
Dr. Harada dan Sudo-san keduanya menang, mereka akan bertemu di putaran keempat!
Kita harus mendukungnya!
Chihaya,
cepat keluar.
Ayo kita semangati dia.
Chihaya.
Aku mengerti, kalah itu menyakitkan.
Perasaan yang tak ingin bertemu siapa pun.
Aku mengerti perasaannya,
tapi perkataanku tak bisa mencapainya.
Hanya Arata yang dapat membantunya.
Apa yang kau lakukan?
Kau harus menonton pertandingan Dr. Harada melawan Sudo-san!
Tahun depan, kau akan bersaing dengan mereka di Kelas A!
Kau tak harus mendukungnya, hanya perlu menonton saja!
Chihaya-chan.
Dari tadi ketua di belakangmu karena dia mengkhawatirkanmu.
Oh, benar juga.
Maaf.
Ayo, Taichi.
Ah, gawat aku ini...
Mungkin aku mencintai Chihaya.
Sudo Akita
Harada Hidehiro
Sip!
Suaranya berisik.
Lututnya mulai kumat.
Seharusnya aku bisa manfaatkan ini.
Kecuali, aku tak dalam posisi melakukannya.
Aku tak ingin sepertinya,
aku hanya ingin bergerak cepat.
Aku tak pernah tahu taktik semacam itu ternyata ada.
Apa kau tidak kedinginan?
Pakai ini.
Hah? Apa boleh?
Kau terlihat kedinginan, pakai ini.
Semua mendukung dari luar sini, 'kan?
Apa tidak kedinginan?
Siang tadi cukup hangat.
Mereka berdiri di luar sepanjang waktu.
Terima kasih.
Maafkan aku.
Aku kalah karena terlalu fokus pada diri sendiri.
Dia menang!
Dr. Harada!
Aku kalah 3 kartu.
Dia bukan manusia...
Dia beruang cerdas.
Roar
Dr. Harada!
Terima kasih telah selamatkan rambut Ayase!
Hmm? Apa yang kau bicarakan?
Hah?
Oh!
Dia hanya peduli dengan kemenangannya sendiri.
Seperti yang diharapkan.
Chihaya-chan,
kau tidak terima lawan setelah pertandingan.
Kau tidak terima kekalahanmu.
Tak peduli betapa sakitnya, tunjukkanlah rasa hormatmu.
Baik!
Semifinal akan dimulai 10 menit lagi.
Untuk para pemain dipersilakan masuk.
Oh, sudah waktunya.
Hanya butuh dua kemenangan lagi.
Dua kemenangan, ya?
Dr. Harada kalah di pertandingan semifinal.
Finalis dari Timur di tahun ini...
Untuk Kualifikasi Master, Tsuboguchi Hiroshi-san, dari Perkumpulan Shiranami.
Untuk Kualifikasi Queen, Yamamoto Yumi dari Perkumpulan Suihoku.
Dalam satu bulan ini, mereka akan bermain melawan dari finalis Barat,
jika menang akan menantang Master atau Queen di bulan Januari nanti.
Kanai-san...
Tahun depan kita bersaing lagi, ya.
Hari yang panjang berakhir,
dan tahun yang akan datang, perjuangan baru akan dimulai.
Ya?
Setiap pagi aku selalu melihatmu di sini, dan kau sangat manis.
Mau pacaran denganku?
Kamu harus menolaknya!
Hah? Begitu saja?
Tentu.
Dia tak tahu apa-apa tentangmu dan dia pun berbeda sekolah.
Tapi, tapi!
Ini pertama kalinya ada orang yang mau pacaran denganku!
Jika aku menolaknya, mungkin aku takkan punya kesempatan lagi!
Baru pertama kali, ya?
Itulah kecantikan yang sia-sia.
Tapi setelah menghabiskan waktu dengannya, dia tak terlihat cantik lagi.
Di sekolah ini tak ada yang mendekatinya karena dia selalu dekat dengan Mashima.
Kenapa?
Bukankah tak apa? Jika suka pacaran saja.
Taichi?
Kau harus punya pengalaman, bukan?
Tapi itu mustahil.
Hah?
Kau tak bisa pacaran dengan laki-laki yang belum melihatmu bermain karuta.
Oh begitu...
Tapi dia suka kirim aku pesan dan telepon darinya...
Kamu beri nomormu padanya?
Kublokir nomornya.
Hah?
Mulai besok, kau harus bangun pagi dan naik kereta denganku.
Dalam Lomba Puisi Rayuan di Istana Tentoku,
yang dipegang oleh Kaisar Murakami pada tahun 960,
ada dua puisi yang sangat indah.
Aku melihat ketua sangat cocok dengan puisinya.
Puisi tentang cinta memang tak bisa disembunyikan.
Yang lainnya bodoh dan tak menyadarinya!
h
Aku tak pernah memblokir nomor orang sebelumnya
do
Aku juga
bo
Dah, Watanabe...
Hanya aku yang mengerti perasaanmu, ketua!
Aku tak dapat pesan darinya.
Wataya             Arata               Ponsel
Wataya              Arata         Rumah di Fukui
Padahal Taichi memberikan alamatnya padaku...
Arata kalah di putaran keempat Kualifikasi Barat.
Bagaimana perasaannya?
Apa dia sangat kesal?
Ada banyak hal yang ingin kutanyakan padanya.
Aku perlu...
berlatih lebih, upaya lebih, waktu lebih!
Aku terlalu lama tidak bermain!
Seharusnya aku tak berhenti bermain karuta satu hari pun!
Terima kasih banyak.
Takemura-san, finalis Barat, tidak terlalu bagus,
tapi ia memiliki momentum tingkat 4 di turnamen tahun ini,
ditambah staminanya kuat di enam pertandingan.
Dia layak lolos Kualifikasi Barat.
Aku harus banyak berlatih.
Baiklah, kita mulai pertandingan ketiga.
Oh, Daisuke-kun.
Berikutnya lawanmu adalah Arata-kun.
Eh? Kak Arata menakutkan, tidak mau.
Menakutkan!
Pak, tidak ada lagi orang untuk melawan Wataya-kun.
Murao-kun tidak pernah datang lagi, ya.
Ada apa?
Kau ke sini mau mengajakku berlatih?
Ya.
Itu bukan seperti dirimu.
Kau tak pernah menunjukkan batang hidungmu.
Setelah semua, kaulah yang berhenti bermain karuta selama satu tahun setengah.
Namun, sekarang kau menyuruhku berlatih?
Aku tahu kau ingin menjadi lebih baik,
tapi aku tak bisa membantumu berlatih.
Sampaikan salamku kepada semua anggota Perkumpulan Nagumo.
Aku...
Aku menyesal.
Aku menyesal melarikan diri dari karuta.
Kau jangan...
Kau jangan terlalu lama tidak bermain karuta, Murao-san!
Kau akan kehilangan kesempatan menjadi Master!
Me-Menakutkan...
Kau menakutkanku.
Tujuan karuta adalah menjadi Master?
Aku tak bisa lagi bermain karuta di tingkat itu.
Beritahu aku jika kau ingin bermain untuk bersenang-senang.
Selamat malam.
Ini tak seperti diriku.
Aku tak pernah muncul.
Aku akan kembali.
Kana-chan, kamu terlihat senang.
Soalnya ada pertandingan yang mengenakan pakaian resmi!
Aula Memorial Otsuka Karuta di Tokyo.
Calon penantang Master dan Queen, mempertemukan antara finalis Timur dan Barat.
Para pemain mengenakan hakama, pertandingan berlangung tiga babak.
Pemain yang menang dua babak,
akan menantang Master atau Queen di Omi jingu pada bulan Januari.
Final Calon Penantang Master/Queen
Diselenggarakan oleh Asosiasi Karuta Nasional
Aku tak bisa berpikir, tapi...
jika saja kemarin aku tidak kalah,
aku akan duduk di sana.
Aku lolos Kualifikasi Timur karena Dr. Harada
telah membuat Kotegawa kelelahan di semifinal.
Lihat aku, Pak.
Semoga Berhasil
Jangan terlalu sombong.
Bisakah aku duduk di sana jika aku berusaha lebih keras?
Pemain di sini mewakili Jepang wilayah Timur dan Barat.
Mari kita mulai.
Mereka mewakili kita.
Musim semi telah datang
Menakutkan!
Terima kasih banyak.
Kak Arata.
Aku ingin jadi lebih kuat.
Aku akan lebih berusaha!
Aku akan bermain sampai muntah!
Ya?
Calon penantang dari Barat akan dimulai!
Penantang Master adalah Takemura-kun.
Penantang Queen adalah Yamamoto Yumi-san.
Ini sulit.
Bermain tiga kali dengan orang yang sama?
Takemura-san seperti tangki lapis baja!
Panas, panas.
Boleh aku lepas pakaian ini?
Keringat yang menjijikkan ini membuatku basah kuyup.
Impian Perkumpulan Shiranami...
adalah untuk menghasilkan seorang Master!
Ini menyakitkan.
Menyakitkan.
Suatu saat nanti aku tak akan bilang ini menyakitkan,
aku akan bilang aku menang!
Chi-chan, aku mencemaskanmu.
Hah?
Michiru-chan, aku baik-baik saja!
Aku peringkat 290 pada ujian semester kedua!
Bukan tentang pelajaran yang kumaksud.
Chi-chan, kamu terlalu gila karuta.
Apa tak ada hal lain yang kamu lakukan?
Seperti bermain dengan temanmu?
Yang penting, lihat ini.
Pesta Perpisahan Kelas
1-2!!
Waktu: 24/12 18.00
Di "Restoran Italia"
sebelah Stasiun Shinjuku
Bayar masuk: 2,500 yen
Termasuk minum
Host: Horikawa dan Matsuda
Pesta malam Natal?
Kamu tidak punya rencana, 'kan?
Ada kok, latihan karuta.
Sip! Ayase-san akan ikut! Komano-kun juga!
Oh, kelasku juga mengadakan pesta.
Kelas 1-6 mengadakan pesta panci panas di malam Natal.
Kelasku akan pergi ke tempat bowling.
Berarti kita semua akan pergi pada tanggal 24.
Ooh
Ayase-san, bajumu lucu!
Kau mau minum?
Kakakmu seorang model, ya?
Syukurlah aku datang, bolehkah aku memotretmu?
Dia manis!
Kakinya sangat mulus!
Wajahnya imut!
Ayo masuk!
Tapi, klub karuta sudah berusaha keras, ya?
Oh, kami dari klub mendaki gunung.
Klub kami membosankan dan anggotanya sedikit,
tapi klub karuta menginspirasi kami untuk melakukan yang terbaik!
Mari kita bersaing mendirikan tenda lebih cepat!
Oh, kedengarannya menarik.
Saat kami sedang mendirikan tenda di halaman, kami jadi tertawaan banyak orang.
Oh iya, laki-laki di klub teh hanya Matsuda.
Bukankah tak apa? Aku bisa makan gratis.
Acara pesta panci panas juga ada aturannya!
Kudengar kelasku juga mengadakan pesta,
tapi kenapa hanya aku yang laki-laki di sini?
Ayase!
Aku ngobrol sama para perempuan!
Meski mereka bertanya padaku tentang Mashima.
Oh, syukurlah.
Kau terlihat sangat senang.
Hmm.
Ada teman sekelasku yang belum pernah sama sekali ngobrol denganku.
Oh, tapi...
akan lebih menyenangkan jika anggota klub kita ada di sini.
Aku pernah baca di buku...
Jika kau menemukan orang yang cocok untuk dirimu,
orang itu akan seperti keluargamu.
Terlepas dari berapa lama atau seberapa baik kau mengenal mereka.
Jika kau ingin seseorang berada di sisimu...
Siapa yang mau karaoke?
Ini malam Natal! Semua bar akan tutup!
Halo? Wataya.
Siapa di sana?
Chihaya?
Maaf, sekarang aku sedang pesta Natal di Perkumpulan Nagumo.
Ini Chihaya, 'kan?
Chihaya?
Jembatan berkabut
membentang sungai yang memisahkan Orihime dan Hikoboshi.
Jembatan adalah apa yang membawa mereka bersama-sama.
Arata.
Chi-chan, ayo cepat!
Ponsel memang luar biasa,
seperti jembatan berkabut!
Hah?
Aku senang bisa mendengar suaramu.
Dah!
Jembatan berkabut?
Kasasagi no wataseru hashi ni oku shimo no
Ketika jembatan berkabut muncul di hadapan bulu murai.
Shiroki o mireba yo zo fuke ni keru
Meletakkan embun beku berbentuk putih di malam hari yang terlewati.
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni