Latih tanding bersama pemain pro sangatlah jarang.
Akan kukerahkan kemampuanku selama setahun ini ...
... untuk mengetahui sampai mana aku bisa melawan pemain pro!
Cepat sekali!
Dan lagi, jarak pukulnya bisa sampai sejauh ini!
Bagus! 15 - 0!
Reaksi yang cepat.
Apa karena kemampuan matanya?
Servisnya barusan sungguhan, ya?
Jadi ini bertanding sungguhan?
Dasar, Sou selalu ingin bertanding.
Pertandingan 10 menit, ya?
Abang melawan Master!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Memecahkan dan Neraka
Jadi ini pukulan dari pemain pro?
Tidak, sewaktu aku melihat pertandingannya ...
... dia masih punya banyak jenis pukulan lain.
Jika dia kuasai semua pukulan, dia bukan tandinganku.
Tunggu ..., memang pada dasarnya dia bukan tandinganku.
Baiklah, dalam 10 menit ini, mau kalah pun tak apa asal dapatkan poin!
Pokoknya, akan kucuri 1 poin saja!
Benar, saat ini aku harus berpikir begitu dulu ....
Aku harus bisa menebaknya!
Kena!
Eh? Dia sudah di sana?!
Nice return!
Tapi, reaksimu masih lambat, lo!
Baik, 30 - 0.
Dia bisa membalas return ace-ku padahal kenanya cuma kebetulan?
Tidak, langkah awal yang bagus bisa membalas servisnya!
Habis ini dia pasti memukul bolanya dengan pukulan stroke!
Aku salah tebak!
40 - 0.
Berat!
Bola ini tak bergantung dari cara memukul dan gerakan badan.
Apa mungkin gara-gara tenaga tangan ... atau kakinya?
Padahal tubuh kita tingginya sama ....
Apa struktur tubuhnya memang ada yang berbeda denganku?
Si Ike benar-benar serius bertanding, lo.
Kekuatan mereka terasa berbeda sekali, ya!
Itu karena Master yang sudah hebat.
Tak lagi pandang situasi dan lawannya siapa.
Benarkah?
Kukira dia memang enggak bisa pelan-pelan kalau memukul.
Meski aku bisa menebak arah pukulannya,
return-ku tidak kuat untuk mainkan rally, apalagi dapat poin.
Kalau begini, aku lakukan rally saja!
Terlalu jelas.
Itulah yang terjadi kalau aku bergerak duluan sebelum lawanku memukul bola!
Jangan gegabah ..., tenanglah ....
Tapi, aku harus bereaksi lebih cepat dan memukul lebih kuat dari biasanya.
Baiklah!
Aku tidak boleh bermain dengan cara yang biasa!
Oh! Ike sudah berada di depan!
Dari sini, aku akan berlari ke kiri!
Si Maruo bergerak terlalu cepat dari seharusnya!
Tapi, sebenarnya aku menuju ke sisi kanan!
Kena!
Cukup sampai di situ, Souji!
Sudah dibilang jangan latih tanding dulu!
Sial.
Ya, sudahlah. Lagian sudah pas 10 menit.
Catatan, namamu siapa?
Ah, aku Maruo.
Maruo Eiichiro.
Maruo, ya?
Lain kali tidak usah terlalu sopan, 'kan kita seumuran.
Oh, iya.
Baiklah! Aku tidak boleh latih tanding,
tapi silakan bagi yang mau latihan memukul.
Aku siap!
Apa kabar? Sudah lama, ya.
Kak Takuma, bakal gawat, nih.
Kalau lawannya Kak Takuma, bisa-bisa aku kelepasan bertanding lagi.
Kami akan memaksamu berhenti kalau kau masih berniat latih tanding!
Sial ....
Mereka pasti kesulitan melatihnya.
Permainanmu tadi lumayan, Ei.
Ya ..., dia sungguh hebat!
Tapi, Abang juga hebat, lo!
Berhasil dapat 1 poin.
Mustahil dapat angka kalau tadi itu pertandingan yang sesungguhnya.
Rupanya beginilah pemain level pro.
Sensasi permainan ini ..., aku harus terus mengingatnya!
Ini demi persiapan menghadapi turnamen dengan pemain pro suatu saat nanti!
Baiklah, Souji.
Sudah saatnya pulang.
Eh? Sudah jamnya? Baiklah.
Dah.
Terima kasih ba—
Terima kasih.
Master! Hati-hati, ya!
Baiklah, kita kembali latihan.
Maruo.
Eh, siap.
Hari ini kau harus istirahatkan tubuhmu.
Baik.
Benar-benar berbeda ....
Takuma dan Natsu harus berlatih di lapangan luar ...
... untuk persiapan turnamen All Japan Junior minggu depan.
Baik.
Maruo, sini sebentar.
Latihan khusus, ya?
Entahlah.
Baiklah, hari ini kita mulai porsi latihanmu untuk jadi pemain pro.
Mohon bantuannya!
Kau kemarin beruntung bisa latih tanding dengan pemain pro.
Menurutmu, apa yang membedakan antara kau dengan Souji?
Pada dasarnya semua terasa berbeda.
Itu lebih dari sekedar teknik.
Aku yakin struktur tubuhnya sama sekali berbeda denganku.
Benar.
Intinya dari sekarang, fisik, mental, dan teknikmu,
semuanya harus ditempa dengan lebih efektif lagi.
Di saat seperti ini,
kau harus berlatih sesuatu yang hasilnya lebih mudah terlihat.
Tentu saja yang pertama adalah transformasi fisik.
Di samping meningkatkan kekuatan mental dan teknikmu,
yang paling utama adalah meningkatkan kekuatan fisik.
Paham?
Baik.
Mungkin kau merasa sudah siap, tapi ini bukan sembarang latihan.
Berhubung kau tidak menghadapi turnamen apa pun selama dua bulan ke depan,
kekuatan fisikmu harus diprioritaskan.
Aku percaya kau pasti bisa melalui latihan ini.
Apa latihannya sampai seberat itu?
Bolanya akan kulempar bergantian antara forehand dan backhand,
kau harus bisa menerima semuanya!
Siap!
Ini!
Sudut bolanya terlalu ekstrim!
Semuanya hampir sulit dikejar!
Benar-benar sulit!
Tapi, aku pun ...
... sudah menghadapi berbagai macam bola!
Sesuai harapanku!
Baik! Istirahat 20 detik!
Barusan itu 40 detik ...
... waktu maksimum seseorang untuk berolahraga tanpa bernapas,
pemain pro pun kesulitan.
40 detik berolahraga,
istirahat 20 detik sesuai poin masuk dalam aturan tenis.
Beginilah tempo latihanmu ini.
Jadi begitu, ya.
20 detik selesai!
Baik!
Ternyata waktu juga berpengaruh.
Nanti akan kucatat.
Latihan luar biasa ini sudah melahirkan banyak pemain pro.
Porsi latihan yang sempurna.
Selanjutnya tergantung padaku!
Baik, istirahat 20 detik!
Sudah 2 kali dengan yang tadi.
Total ada 15 kali.
15 ... kali?
Kira-kira ini setara dengan porsi 2 kali game.
Berikutnya kita istirahat 90 detik.
Bayangkan kita sedang change court.
Awalnya kita latihan 3 set dengan pola ini dulu.
3?
Dengan kata lain, kita coba lakukan 6 game dengan cara ini.
Tunggu sebentar ....
15 kali dengan 3 set ....
Itu artinya 45 kali?!
2 kali saja aku sudah kewalahan begini!
20 detik selesai!
Ayo!
40 detik, mulai!
Istirahat 20 detik!
20 detik saja ... masih belum cukup ....
Kamu penasaran?
Soal apa?
Bagus. Segera kembali ke semula.
Susah sekali ....
Hei, jangan lemas!
Latihan ini jadi percuma kalau kau membalasnya tanpa kekuatan penuh.
Aku mengerti ini sulit.
Meski latihan ini tak membuat tulang sendi patah,
tapi ada banyak retak kecil yang terjadi di sana.
Meski tidak sobek, tapi otot mulai mengalami peradangan.
Dengan rasa lelah secara drastis mulai beredar di sekujur tubuh.
Kerja jantung dan paru-paru mulai dipaksa ...
... karena seluruh sel di tubuh bereaksi membutuhkan oksigen.
Sekarang tubuhmu berada dalam kondisi yang abnormal.
Tapi, jika terus berlangsung selama dua bulan,
tubuhmu otomatis mulai beradaptasi untuk melindungi tulang ...
... dan otot-ototmu dari kondisi abnormal ini.
Dan inilah saat transformasi fisikmu dimulai ....
Sekali badanmu pernah mengalami kerusakan parah ...,
saat itulah kau berubah menjadi seorang pemain tenis yang andal.
Baik, 2 game selesai.
90 detik istirahat untuk change court.
Ma-Masih ada 30 kali lagi?!
Cukup, sudah 90 detik.
Sudah mulai lagi?
Berikutnya kita latihan forehand, backhand, volley, volley lagi, dan smash!
Hah?
Ini!
Sekarang volley.
Lagi!
Smash.
Balik lagi!
Pakai sekuat tenaga!
Maju!
Hei, kau kenapa?
Kita baru mulai.
Ma-Maaf, badanku sudah tak bisa bergerak ... sesuai kehendakku ....
Bisakah temponya diperlambat ... sedikit saja?
Makanya bilang ke badanmu itu ....
"Aku hidup untuk tenis!" Begitu ....
Umurmu sudah 16 tahun.
Ini kesempatan pertama dan terakhirmu untuk menjadi pemain pro.
Kalau kau masih anak-anak, kita mungkin latihan kecepatan secara bertahap.
Tapi buat dirimu sekarang yang ingin jadi pemain pro,
minimal kau harus mengikuti latihan kecil seperti ini dulu.
Kalau porsinya kuubah, kau pasti akan menyerah jadi pemain pro begitu saja.
Apa kau mau begitu?
Ei?
Kamu baik-baik saja?
Ah, Nat ....
Coba kalau aku ... sedikit lebih awal ... belajar tenis, ya.
Eh? Kenapa tiba-tiba kamu bilang begitu?!
Maaf ..., tapi aku harus balik sebelum 30 detiknya selesai.
Seharusnya aku sudah siap dari awal.
Tapi ..., waktu istirahat yang kupunya hanya besok dan lusa.
Selebihnya aku harus kembali latihan seperti ini selama 2 bulan ....
Apa badanku masih bisa tahan, ya?
Kita mulai set ketiga.
Kumohon, bertahanlah!
40 detik!
40 detik lagi!
Lo?
Eh? Sedang ujian?
Hah?! Masih kosong?!
Waktu habis. Silakan kumpulkan ke depan!
Tunggu dulu!
Mimpi?
Aduh ....
Padahal mumpung aku bisa tidur, tapi sekarang masih pukul 03.00 dini hari ....
Badanku sakit semua ... dan terasa panas.
Sudah seminggu aku mengikuti porsi latihan pemain pro, ya ....
Tapi, kenapa aku tidak bisa tidur, ya?
Apa ini artinya tubuhku tidak cocok untuk menjadi pemain pro?
Tidak! Aku baru saja memulai!
Aku tak akan mundur menjadi pemain pro begitu saja!
Nasi sudah menjadi bubur!
Tidak baik kalau terus memikirkan itu sekarang.
Tapi, aku hanya bisa pasrah soal badanku yang pegal-pegal ini.
Kalau aku tidak bisa tidur ....
Prevail, menang.
Overcome, mengatasi.
Defeat, kekalahan.
Leap, lompatan.
Nod, mengangguk.
Kau kenapa? Latihan kita masih banyak!
Ma-Maaf!
Baiklah! Kalau begitu, kumpulkan bolanya.
Omong-omong, Maruo.
Besok aku harus pergi ke Osaka.
Eh? Memang ada apa?
Kau lupa, ya?
Besok turnamen All Japan Junior dimulai.
Takuma dan Natsu akan ada di sana.
Berhubung kau masih harus latihan,
apa kau mau ikut ke sana?
Anggap saja sebagai motivasimu tahun depan.
Iya.
Padahal seharusnya aku bersemangat bisa ikut ke sana ...,
tapi aku sangat lelah.
Kalau ikut sekarang, aku malah akan semakin babak belur.
Turnamen Tenis All Japan Junior
Kita sampai. Inilah lapangan turnamen All Japan Junior.
Bagaimana? Apa kau sudah mendapat gambarannya tahun depan?
Semua pemain di sini terlihat kuat-kuat.
Turnamen Tenis All Japan Junior
Ada empat pemain yang masuk dari Kanagawa, Miyagawa, Oobayashi, Araya, dan Takuma.
Daftar Pemain Unggulan
Takahashi Kosuke (Kyushu / SMA Yanase)
Nabae Yu (Kanto / Akademi Seishiro)
Sumiyoshi Azusa (Kansai / SMA Kinsei)
Egawa Takuma (Kanto / Klub STC)
Kanda Hisashi (Kyushu / SMA Yanase)
Miyagawa dan Oobayashi jadi pemain non-unggulan di sini?!
Araya cuma unggulan ke-16?
Kak Takuma masuk unggulan ke-4, ya ....
Tapi, masih ada 3 pemain lagi di atasnya.
Aku lihat pertandingan Natsu dulu, kau berkeliling di sekitar sini dulu saja, ya.
Ah, iya.
Pemain unggulan ke-5, wakil dari Kyushu, Kanda Hisashi.
Pukulannya sangat stabil dan bola spin-nya kuat.
Padahal dia lebih pendek dariku.
Dia bisa kujadikan bahan referensi kalau setingkat dengan Kak Takuma.
Dia lakukan pukulan mematikan dengan gerakan cepat.
Kekuatannya ada di kakinya.
Dia mengintai sambil mengetik?
Kok, sepertinya ada yang sama, ya?
Hebat juga, ya. Dia mencatat data pemain dengan media elektronik.
Catatan? Sepertinya dia mirip denganku.
Dengan menulis,
dia bisa jadi mengintai dan bergerak dengan cepat, ya?
Yo.
Kak Takuma!
Ototku yang lagi nyeri-nyerinya ....
Omong-omong, kenapa kalian bisa saling kenal?
Eh? Kenal siapa?
Halo, Egawa.
Eh, jadi dia teman Kak Takuma?
Tentu saja—
Aku Miyamoto dari "Tenis Times."
Boleh minta waktunya sebentar?
Kalian di sini sedang menonton pertandingan Kanda, 'kan?
Padahal masih kelas satu, tapi dia masuk empat besar pemain kategori tunggal.
Kelas satu? Seangkatan di bawahku!
Dia juga pemain inti dari tim juara SMA Yanase.
Dia anak kelas satu yang berbakat!
Selanjutnya, aku ingin mewawancarai kalian satu per satu, boleh?
Aku ingin tahu penyebab Egawa mulai bersemangat bermain tenis akhir-akhir ini.
Dan ingin tahu apa ambisi Nabae murid kelas 2 ...
... yang menjadi kandidat juara 1.
"Kandidat juara 1"? Aku ini cuma unggulan ke-2, lo.
Kandidat juara 1 ini ternyata pemain unggulan ke-2?
Dia seumuran denganku dan lebih unggul dari Kak Takuma!
Baiklah, nanti mohon bantuannya.
Jadi, siapa namamu?
Oh, Maruo Eiichiro.
Salam kenal.
Kau itu orang yang sangat rajin, ya.
Tadi kau bilang tak ikut bertanding, 'kan?
Ah, dia memang mau jadi pemain pro, kok.
Diam-diam, dia sudah mengincar ikut turnamen ini tahun depan.
Dari mana Kak Takuma bisa tahu soal itu?!
Dilihat dari latihanmu akhir-akhir ini, aku langsung tahu.
Yang lainnya juga sudah tahu.
Ototmu pegal-pegal, 'kan?
Iya ....
Egawa pemain terkuat di antara pemain-pemain lama,
tapi Ike Souji mendadak melesat,
sampai-sampai Egawa sempat vakum untuk beberapa saat.
Ike Souji ....
Aku juga kaget melihat kehebatan Souji.
Tapi, aku langsung ingin mencari solusi.
Kurasa Egawa tak bisa menerima kekalahannya karena dulu mainnya masih setengah hati.
Setelah semangatnya pulih dan kembali ke sini,
kurasa Egawa bisa jadi juara 1 di turnamen ini.
Pak Pelatih juga bilang begitu.
Dia berlatih dengan porsi latihan yang sangat ketat.
Begitu, ya.
Apa itu? Seperti rapor.
Sebelum bertanding, aku selalu mengumpulkan data pemain yang akan kuhadapi.
Terutama yang lebih kuat dariku.
Menurutmu, pemain tenis yang kuat itu seperti apa?
Yang kekuatan fisik, mental, dan tekniknya hebat ....
Kalau dibilang begitu, banyak juga pemain yang kuat, ya.
Pendapatku juga tak jauh berbeda denganmu.
Tenis itu adalah soal bagaimana si pemain sanggup menangkap bola ...
... terus menerus dalam waktu tiga jam,
dengan kecepatan bola 200 km/jam, 'kan?
Kok, malah mengajarkanku teori tenis?
Dengan kata lain, tenis hanyalah soal lari antara jarak 10 meter ...
... seperti saat melakukan sprint.
Lalu, berlari seperti maraton dalam waktu paling lama 3 jam.
Dan harus bisa cepat ambil keputusan ...
... dalam memukul bola yang berkecepatan 200 km/jam seperti seorang pelempar bisbol.
Lebih jauh lagi, kau harus sanggup kuasai berbagai teknik memukul.
Punya strategi untuk mengatur itu semua.
Dan dari semua itu, yang terpenting adalah kekuatan mental.
Kalau ada yang kurang dari itu,
si pemain bisa terus diserang.
Jadi, jika di antara itu semua nilainya ada yang A dan B,
berarti rata-rata nilai si pemain itu adalah B.
Dengan kata lain, aku merasa semua pemain berlatih untuk menjadi kuat.
Jadi, kau harus mendapat nilai "ALL A."
Aku bertekad untuk mendapat apa yang kusebut "ALL A" itu.
Meski masih banyak yang harus kutingkatkan.
"All A" ....
Ini teori pribadiku,
tapi aku senang kalau kau mau memahaminya.
Menurutku, kau akan paham, makanya kubagi teori ini padamu.
Pertandingan 3 set.
Servis untuk Nabae. Play!
All A, ya ....
Kira-kira permainan tenisnya seperti apa, ya?
Eh? Kok, pukulannya biasa?
15 - 0.
Tapi, dia dapat poin.
Dia berhasil menyerang kelemahan lawannya dengan pukulan backhand.
Wah, Nabae berlari ke sisi depan!
Out. 30 - 0.
Sebenarnya aku masih tidak mengerti Nabae itu kuatnya di mana ....
Yah, dia memang kuat sih,
seolah-olah tak ada kelebihan apa-apa sebagai pemain unggulan ke-2.
Tidak, barusan lawannya tidak melakukan kesalahan.
Dia sengaja membuat lawannya membuat kesalahan.
40 - 0.
Kali ini dia memukul dengan jenis bola yang berbeda ...
... dan pukulan servis yang cepat.
Tidak, itu tidak cepat.
Cuma tipuan sudut jatuh bola yang ekstrim sehingga servisnya terlihat cepat!
Gara-gara ekspresinya yang datar, lawan jadi kesulitan menebak,
tapi dia pasti sudah menyiasati bola demi bola supaya permainan berjalan sesuai harapannya.
Gerakannya terlihat biasa saja, tapi tenaganya sama sekali tak disia-siakan ....
Inilah gaya permainan tenis Nabae, pemain yang ingin meraih "ALL A."
Game, Nabae. 1 - 0.
Eh, kau di sini, Maruo?
Miyagawa dan Oobayashi!
Sudah selesai bertanding?
Ya, kami berdua kalah.
Jadinya tinggal Kak Takuma dan Araya yang bisa diharapkan dari Kanagawa.
Tidak mungkin ....
Mereka berdua langsung kalah di babak pertama?
Inikah All Japan Junior?
Tahun depan ...,
aku harus ikut turnamen ini!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Aku mengajak Sasaki untuk datang mendukungmu,
tapi katanya dia sedang sibuk mempersiapkan untuk festival budaya.
Padahal aku juga anak OSIS, tapi Sasaki malah yang mengerjakan semuanya.
Aku tak bisa diandalkan, ya.
Aku akan melakukan sebisaku untuk membalas kebaikannya ...
... sebelum latihan transformasi fisik lagi.
Bagus, tuh!
Selanjutnya di Baby Steps:
Roti Daging dan Mie Goreng
"Roti Daging dan Mie Goreng."