Taichi.
Eh? Apa?
Tetap fokus.
Jika Arata datang untuk menonton kita,
aku ingin menunjukkan betapa kuatnya tim kita.
Lihatlah kami, Arata.
Putaran kedua babak penyisihan grup...
...kami menghadapi SMA Yamaguchi Mioka.
Mioka...
Yamaguchi Mioka?!
Yamaguchi Mioka merupakan SMA dengan siswa yang paling banyak diterima Universitas Tokyo!
Bintang SMA...
Mereka semua memakai kacamata.
Ada lima Tsukue-kun...
Hah?
Dia meletakkan kartu dari kiri setelah mengocok kartunya?
Semuanya?
Mereka meletakkan kartu tanpa memakai pola?
Mereka sangat percaya diri dengan kemampuan menghafalnya?
Tidak, bukan hanya itu saja...
Tiga orang di sana...
...memenangkan Kejuaraan Kuis SMA Jepang!
Kenapa dari kuis pindah ke karuta?
Kenapa kita selalu mendapat lawan yang aneh?
Kalian berlima harus bawa kemenangan!
Kita pasti menang!
Tak peduli mau dari sekolah mana.
Tak peduli mereka juara kuis.
Kita telah menghabiskan banyak waktu di karuta tanding!
Kalian baik-baik saja, 'kan? Teman-teman?
Hoi, Kapten!
Chihaya Furu
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 10
Tetesan Air Hujan
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Kau mungkin akan dilarang bermain di turnamen besok.
Dilarang Masuk
Tidak Berkepentingan
Apa yang harus kita lakukan?
Kejadian ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Aku bisa tanyakan pada temanku, dia pelatih baseball.
Tidak bisa, baseball aturannya lebih ketat lagi.
Kita harus pertimbangkan ke olahraga yang tak begitu keras.
Membiarkan ini tak dapat mengajarkan hal apa pun pada siswa, 'kan?
Jika tujuannya di sini adalah bermain turnamen individu,
Anggota Panitia
Masuoka Masato (Tingkat 6)
ini adalah tugas kita sebagai pendidik untuk menghukumnya.
Ta-Tapi, Anda harus menyadari...
Kenalan
dekatnya
Tidak bisa berkata
Wataya Arata-kun itu spesial.
Karena dia cucu dari seorang Master Abadi?
Tidak, bukan itu.
Dia seorang pemain karuta yang luar biasa.
Halo gan :)
Aku yakin Master Suo hanya bisa dikalahkan jika Wataya-kun terus bermain matang.
Boleh pakai kacamata?
Memang benar Master Suo sangatlah kuat.
Kenapa tidak?
Boleh pakai kacamata?
Tapi sikap anehnya tidak baik ditiru oleh anak-anak.
Kenapa tidak?
Boleh pakai kacamata?
Dan aku yakin ini adalah tugas kita untuk menjaga perkembangan permainan Wataya-kun!
Banyak tekanan pada Arata-kun!
Banyak yang membenci Master Suo.
Aku mungkin tidak
lulus kuliah lagi tahun ini
Memang benar...
Aku mungkin tidak
lulus kuliah lagi tahun ini
Master Suo merupakan masalah terbesar di dunia karuta.
Aku mungkin tidak
lulus kuliah lagi tahun ini
Kapan ya aku
bisa lulus kuliah
Sejujurnya, aku ingin dia cepat lengser sesegera mungkin,
Kapan ya aku
bisa lulus kuliah
tapi yang jadi alasannya adalah...
Kapan ya aku
bisa lulus kuliah
Permisi!
Arata tidak salah apa-apa, Pak!
Saya memintanya untuk duduk bersama kami!
Dia membuat turnamen ini berkesan buat kami!
Kami tak mencoba curang untuk menang!
Kami hanya ingin bisa bermain satu pertandingan saja!
Shoji!
Tolong izinkan Arata bermain di turnamen individu!
Saya mohon! Saya mohon!
Begitu?
Kalau memang begitu...
Aku tak bisa melakukannya!
Aku harus menerima hukumanku!
Arata...
Tapi...
Aku fokus memenangkan turnamen individu.
Aku tidak tertarik turnamen tim.
Terima kasih...
Terima kasih, Arata.
Kau harus bentuk tim.
Aku mungkin hanya iri.
Iri sama Taichi dan Chihaya yang punya tim sendiri.
Lain kali,
kita bertemu
di pertandingan.
-Arata
Maaf...
Maaf.
Pembimbing Klub Karuta
SMAYamaguchi Mioka
Oikawa Tomonari (38)
Permisi...
Anda pelatih SMA Yamaguchi Mioka, ya?
Saya Miyauchi, pembimbing Mizusawa.
Oh, halo.
Saya terkejut.
Anggota Anda semuanya anak kelas tiga.
Mereka mengikuti turnamen ini ketika mereka mungkin sibuk belajar ujian?
Ya, karuta sangat berguna dalam belajar untuk ujian.
Begitu, ya?
Memungkinkan siswa dapat melatih konsentrasi dan menghafal melalui permainan.
Ini sangat berguna.
Saya tak tertarik untuk menang,
tapi ini lucu kalau kami menang mengalahkan sekolah
yang menghabiskan waktu berlatih untuk karuta tanding.
Yah, itu menakutkan.
Menang dan tendanglah pantat mereka.
Menghabiskan seluruh waktunya
berlatih karuta
Terutama kamu, Ayase-san!
Dalam kesulitan ini
Aku akan segera
Bagaimana ini?
Padahal aku terbiasa menyerang sisi lawan.
Aku belum pernah melihat kartu yang diletakkan secara merata di tengah seperti ini!
Ini membuatku melakukan kesalahan!
Aku harus menghafal!
Aku pindahkan kartu.
Hah?!
Dia...
Dia memindah semua kartunya!
Biarkan aku ingat satu pertemuan terakhir denganmu
Tetap tenang!
Jika fokus, aku bisa menghafal semua kartunya!
Apa teman-teman yang aku miliki
Kartu mati!
Aku kelepasan karena dia bergerak!
Chihaya, hati-hati!
Aku mengira mereka semua hanya sekelompok orang cerdas yang bermain karuta,
tapi mereka memahami karuta.
Mereka kuat.
Dia biasa meletakkan kartu "Ta" di kiri atas.
Tare o ka mo = Apa teman-teman yang aku miliki
Ketua Klub Kuis
dan Wakil Ketua Klub Karuta
SMA Yamaguchi Mioka
Nakayama Manabu
(Kelas Tiga)
Spesialis Astronomi
Kesalahan tersebut muncul ketika kau meletakkan kartu tertentu.
Dijuluki Poseidon
Karuta memang menarik.
Pertama mengenal setahun yang lalu.
Ketika Sasaki dari klub karuta datang meminta saran.
Kalian ingin berlatih dengan kami?
Kalian bisa berlatih menekan tombol kuis dan karuta,
jadi mungkin akan membantu.
Semuanya dimulai ketika aku menonton DVD pertandingan Master dan Queen.
Ini...
Mirip seperti tekan tombol dan efek lambat!
Tekan tombol adalah ketika:
Pertanyaan: Lingkaran musim dingin yang terbentuk dari Procyon Si—
Jawabannya,
kita bisa menebak "Sirius" dan apa lagi?
Betelgeuse!
Ini mirip seperti suku kata unik dalam karuta tanding.
Dan efek lambat adalah ketika:
Pada saat ini
Manusia bukanlah mesin.
Jika menekan tombol setelah mendengar "Lingkaran musim dingin yang terbentuk dari Procyon,"
moderator masih akan melanjutkan kata berikutnya.
Lingkaran musim dingin yang terbentuk dari Procy—
—on, Si—
Ups...
Jika kita bisa menebak kata berikutnya,
aku punya apa yang mereka sebut "indera" di karuta.
Dia tahu kartu setelah "wa" dibaca?
Kono tabi wa = Pada saat ini
Tak kusangka...
Aku pindahkan kartu.
Eh?!
Aku harus menghafal posisi kartunya lagi!
Aku tidak punya indera.
Aku hanya pandai membuat keputusan.
rumput dan daun
Apa aku kalah indera?
Aku pindahkan kartu.
Hah?
Nakayama...
Sebagai gurunya, aku mengajarkan padanya kecerdasan dan penghafalan aneh.
Sebuah angin gunung, perusak liar
Kau harus menekan tombol sebelum kau menjawab pertanyaan.
Inspirasi...
Kau harus yakin inspirasimu
dan menyerang!
Melebihi segalanya.
Karena engkau, aku keluar untuk melihat indahnya musim semi yang hijau
Kartu suku kata banyak! Aku dapat!
Aku bisa lega dengan melindungi kartuku sendiri?
Inilah cara aku bermain karuta?
Ini?
Apa maksudmu
Berapa banyak kartu yang aku lempar?!
Aku mengambil kartu dari sisinya secara paksa.
Apa yang barusan itu?
Menakutkan...
Bukankah itu Queen?
Jadi dia benar-benar menurunkan berat badannya.
Shinobu-chan kembali kurus seperti saat kita terakhir kali bermain.
Apakah aku tumbuh?
Apa yang terjadi, Shinobu-chan? Kau basah kuyup.
Bagaimana dengan kontes Birdman?
Eh, kenapa? Lagi?
Shinobu-chan, aku tak bisa bermain di turnamen individu.
Aku melanggar peraturan.
Semoga kau berhasil besok.
Pak Masuoka.
Jika Wataya Arata tidak bermain, aku akan mengundurkan diri.
Hah?!
Apa yang kamu bicarakan, Wakamiya-san?!
Queen tidak boleh melewatkan turnamen ini!
Ya, kau jangan bercanda—
Aku tak tahu kau telah melakukan apa, tapi
berhenti bersikap keren dan tundukkan kepalamu!
Memohonlah pada mereka untuk minta bermain.
Saya juga memohon pada Bapak!
Shi-Shinobu-chan, kenapa?
Aku tak bisa menonton kontes Birdman, dan sekarang ini...
Bisakah kau berhenti mengecewakanku?
Apa kau tak ingin bertanding melawanku?
Apa yang akan Shinobu-chan dan Arata lakukan ketika mereka melihatku?
Aku bukan anak kelas satu lagi.
Aku bukan tingkat 6 yang dulu lagi.
Pusat Pembelajaran Omi
Akhirnya kita sampai!
Duh, aku basah kuyup!
Bagaimana ini?
Aku tak bisa pergi menonton pertandingan di kantor utama.
Padahal semua orang berlari saat hujan,
tapi orang yang pakai kacamata itu begitu tenang.
Yah, aku terbantu!
Terima kasih.
Hanano-san?
Kakak bawa payung, ya?
Padahal kata prakiraan cuaca hanya akan gerimis.
Soalnya, kata Badan Meteorologi Jepang dan situs lain hari ini akan cerah,
tapi kata Badan Klimatologi Jepang kemungkinan bakal turun hujan.
E-Eh...
Bagaimana pertandingan Akashi Joshi?
Ini catatan yang kuambil.
Bagaimana menurut Kakak pertandingan nanti?
Terlalu banyak orang membuat kita susah masuk, 'kan?
Akashi Daiichi Joshi terlihat biasa
gadis di depan (berambut panjang)
tas kotak-kotak pink (rambut poni)
handuk tangan putih
gantungan tali ponsel pink
cewek berkacamata (biasa, jenaka, populer)
tas hitam dengan pesona melekat
handuk putih polos...
rambut pendek hitam
Aku terlalu jauh untuk melihat kartu, tapi...
aku tak mengerti apa yang sedang terjadi pula.
Terima kasih, Hanano-san!
Bahkan kaus kaki
mereka juga ya neng...
Ini lebih dari cukup!
Tapi, syukurlah, ya? Kakak tidak menyuruhku bermain secara tiba-tiba seperti waktu itu.
Turnamen Regional Tokyo waktu itu sangat menegangkan!
Sejujurnya, aku tak tertarik bermain di kejuaraan nasional!
Lebih baik aku jadi mata-mata saja!
Tak seperti yang lainnya, aku tak punya semangat juang menjadi pemain!
Aku akan menyalin catatan ini dulu,
kusarankan sebaiknya kamu istirahat dulu.
Ba-Baik...
Kukira semua orang di klub kita sudah gatal untuk bermain di pertandingan,
tapi Kak Komano mungkin berbeda.
Itu betul juga, ya?
Siapa yang mau? Dunia karuta terlalu kompetitif dan keras.
Hal ini menjadikan pertandingan yang baik.
Nakayama, seranganmu yang menantang selalu membuatku terkesan.
Kau bekerja keras di karuta demi kejuaraan kuis.
Dan, mungkin pelatih benar...
Tapi, sebenarnya...
aku bekerja keras di kejuaraan kuis demi karuta.
Yang boneng gan?
Aku suka suasana ini.
Lebay gan...
Ketegangan sebelum kartu dibaca.
Sangat tenang sampai bisa mendengar orang bernapas.
Kapasitas paru-parunya gila.
Chihaya, kau bisa menang hanya dengan bernapas.
Permisi...
Aku bisa merasakannya.
Aku bisa melihatnya.
Dia cantik juga, ya.
Kalau diibaratkan bintang, dia Vega,
atau Orihime...
Aku tak keberatan kalau dia melirikku.
Maaf.
Ah, bahaya! Aku menyia-nyiakan kemampuan otakku pada hal yang tak perlu!
Bagaimana yang lain?
Di pojok
Yang lain kalah kecuali yang di pojok?
Aku pindahkan kartu.
Eh? Lagi?
Tidak terlalu penting.
Aku tak mengerti kenapa dia melakukannya.
Perkumpulan Suihoku mengajarkan karuta bertahan.
Lawan bisa memindah kartu sebanyak yang ia mau.
aku tinggal mencegah dia mengambil salah satu 25 kartu di sisiku.
Dengan membuat prioritas seperti itu,
entah bagaimana aku bisa ambil kartu lawan juga.
bukan hanya karena embun
Sebenarnya di sinilah wisatawan datang dan pergi
Kartu mati.
Sebuah puisi dari biksu Semimaru.
Cek...
Ada enam puisi dari biarawan di bidang permainan...
Aku takut engkau melupakanku
Dapat!
Puisi ini ditulis oleh Ukon tentang ketertarikannya pada seorang pria yang meninggalkannya.
Ada empat puisi perempuan di bidang permainan.
Aku pindahkan kartu.
Gadis ini hebat juga.
Berapa kali aku memindah kartu, dia tidak terganggu.
Jika dia meletakkan kartunya secara acak,
aku tak perlu repot-repot menghafal posisi kartunya.
Kuakui mereka hebat.
Mereka tak memiliki gaya penempatan kartu tetap dan selalu memindah kartu.
Tapi di karuta, kita hanya boleh menggerakkan lengan.
Menghadapi lawan yang tak pandai menghafal,
ayunannya cukup cepat.
Tapi aku pandai menghafal.
Aku mengerti.
Penekanannya pada hafalan dan ketepatan, 'kan?
Karena aku juga bermain dengan tipe yang sama.
Kau harus punya kekuatan mental dan fisik untuk bermain karuta!
Aku hanya menghafal sekitar setengah kartu.
Nishida mencoba untuk mengajarkanku,
tapi tubuh juga penting!
Baik pikiran maupun tubuh...
Aku tak bisa biarkan mereka mendominasi.
Aku pindahkan kartu.
Dan hati...
Lagi?! Sudah berapa kali ini?!
Hebat! Penghafalanmu sangat baik, ya?!
Bunuh! Bunuh!
Ini mustahil bagiku.
Ya, aku...
Pandai menghafal
Susah menghafal
...termasuk kelompok yang susah menghafal!
Setelah aku menyadarinya, aku merasa lebih baik.
Meski kesedihan mendalam
Tetap tenang.
Ketika jembatan berkabut
Aku pindahkan kartu.
Ini pertama kalinya aku menghadapi lawan yang selalu memindah kartu!
Tetap tenang.
Jika aku bisa tenang...
Di bidang permainan hanya tinggal kartu suku kata tunggal!
Aku pindahkan kartu.
Dia memindah lagi,
meletakkan embun beku yang berbentuk putih di malam hari yang terlewati
dan dia memindah ke tempat yang aneh.
Go.
Perhatikan walaupun kita mungkin akan terpisah
Dia bergerak langsung saat pembaca bicara?!
Dia bergerak lebih cepat dari suara!
aku kembali kepadamu
Bagaimana aku memberitahunya
Aku tak bisa bergerak.
Aku yakin pada inspirasiku dan menyerang.
Inspirasiku berjalan melalui otakku...
Tapi dia...
dari telinga langsung ke jari!
Dia bukan Orihime.
Dia setajam...
Bellatrix, dari rasi Orion!
Bintang Amazon!
Grup B Pertandingan Ke-2
SMA
Yama-
guchi
Mioka
Nakayama
Manabu
Hayashi
Sosuke
Toyota
Hiroichi
Sasaki
Makoto
Tokoro
Daisuke
Sekolah
Nama Pemain
Hasil
Chihaya, jangan tidur sambil berdiri!
SMA
Mizu-
sawa
Ayase
Chihaya
Mashima
Taichi
Oe
Kana
Nishida
Yusei
Tsukuba
Akihiro
Nama Pemain
Hasil
Bangun, Chihaya!
Kau hampir menang, Kana-chan! Kau kalah 2 kartu!
Aku juga hampir menang!
Ayo, Chihaya!
Kau kalah 12 kartu!
Kalian semua bermain bagus.
Sungguh menyakitkan kalah di babak penyisihan grup,
tapi pengalaman ini akan membantu di masa depan.
Bapak yakin ini akan membantu dalam Kejuaraan Kuis!
Itu tak akan membantu...
Itu tak harus membantu!
Kalah di karuta adalah kalah di karuta...
Aku akan membalasnya dengan karuta lagi!
Kalian itu sangat pintar dan sangat bodoh.
Kerja bagus, teman-teman!
Selamat sudah lolos ke putaran selanjutnya!
Aku bawa kue buatan sendiri!
Nggak ada waktu buat makan, neng
Bagaimana dengan sekolah lain?
Komano, sulit melakukannya saat hujan, ya?
Tak apa!
Oh, bicara tentang hujan, Queen basah kuyup barusan.
Oh, aku juga lihat!
Itu menakutkan!!
Dia berjalan sambil kebasahan,
nampaknya dia membantu orang berkaos Fukui
memohon untuk bermain di turnamen individu.
Soalnya Queen ingin bermain dengannya.
Jadi Queen juga punya saingan, ya?
Itu Arata.
Arata dan Shinobu-chan...
Soalnya Queen ingin bermain dengannya...
Sumire-chan, bisakah kamu ceritakan—
Kita tak punya waktu untuk itu sekarang!
Taichi.
Mari kita pikirkan urutan untuk nanti.
Hentikan ini.
Queen dan Arata.
Kata-kata yang mengalihkan perhatian Chihaya.
Padahal aku ingin dia fokus pada pertandingan tim.
Sudah kuduga dia datang,
Arata.
Anu...
Menurutku Kak Komano harus jadi starter di pertandingan berikutnya.
Apa-apaan kau?
Kau lelah dan ingin diganti?
Tepat!
Jadi kau tidak mau bermain karena buruk.
Kau salah!
Kak Komano pasti tahu menggunakan semua data yang dia kumpulkan!
Benar juga, ya.
Aku dan Tsukuba-kun bisa saja diganti, tapi...
Bagaimana menurutmu, Tsukue-kun?
Benar juga...
Menurutku...
Tunggu.
Menurutku kita harus gunakan anggota yang sama di pertandingan nanti.
Hah?
Menurutku kita harus bermain tanpa Tsukue-kun.
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora nijindeku yuuhi
Bayang matahari menyinari merahnya langit
ue o muite aruiteikou
Aku akan melihat dan melangkah ke depan