Araya
Maruo
Aku akan mengatasinya!
Aku bisa mengerti selama return game.
Berikutnya, aku pasti
bisa pertahankan serve-ku.
Aku harus menjauh dari keterpurukan!
Sulit dimengerti.
Ini babak final tingkat
tinggi turnamen Kanagawa.
Kenapa pemain yang sudah sampai sejauh ini ...
... begitu terhalang oleh pemain kidal?
Bukan.
Dia juga seperti itu.
Meski dia tak sama seperti Ike,
aku tak bisa meremehkan
kecepatan perkembanganmu.
Aku harus lakukan sesuatu
untuk segera mengakhirinya.
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Pilihan dan Kekuatan Ledakan
First set, won by Takasaki. Count, 6-2.
Bagus!
Natsu Takasaki memang jago!
Imut pula!
Dia empat besar di negeri ini,
Kanagawa cuma batu loncatan.
Araya
Maruo
Oh iya, kalau di regu putra bagaimana, ya?
Time.
Pokoknya, aku sudah tahu
cara menangani pemain kidal.
Tapi di keadaanku saat ini,
aku harus habis-habisan.
Aku harus bisa pertahankan serve-ku.
Incar backhand-nya!
Aku mungkin belum terbiasa
dengan backhand kidalnya,
tapi harus bisa!
Meski kuincar backhand-nya,
aku harus cari saat yang tepat!
Forehand!
Aku ingin maju, tapi kalau tidak bisa,
crosscourt forehand kidalnya harus diawasi!
Nah, itu!
Crosscourt forehand.
Bola datang lebih cepat
dibanding backhand kanannya!
Sembari beradaptasi,
aku harus main aman dan
gunakan kendali 1/36!
Out. 15-0.
Tampaknya dia sudah terbiasa bermain menghadapi pemain kidal.
Meski dia bikin miss,
aku dapat poin dengan backhand-ku, menangkis forehand-nya.
Aku bisa!
Araya, jangan dipikirkan!
Terus serang di return game ini!
Kau berhasil, Ei!
Bagus.
Sekarang, kau tak punya pilihan lain selain gunakan strategi yang aman.
Sambil berusaha menghindari agar tidak tertipu oleh backhand-nya.
Stroke mereka jadi lebih panjang.
Ya, Maruo bisa menandinginya.
Kalau aku bisa mengarahkan
ke ujung selama serve-ku,
aku tahu cara tangani pemain kidal ...
... dengan menguji strategi aman yang berbeda.
Hafalkan pergerakannya,
dan tingkatkan akurasi
kendali sedikit demi sedikit.
Kalau aku bikin miss,
kepercayaan diriku akan hilang.
Game, Maruo. 1-0.
Bagus!
Aku pertahankan!
Ei berhasil!
Ya, sepertinya dia sudah bangkit kembali.
Berjuanglah, Maruo!
Tidak, masih belum.
Aku cuma menahannya.
Aku belum bisa mem-break-nya di return game.
Yang kupelajari di set pertama adalah ...
... aku harus kacaukan tempo
dan bikin serangan kejutan,
kalau berhadapan dengan
pemain yang cepat dan kuat.
Dia pemain kidal.
Pukulan serve-nya keras.
Jadi, aku harus tangkis
serve-nya dan bikin kejutan ...
... agar bisa mem-break!
Melangkah setengah,
arahkan bola ke depan!
Terlalu cepat untuk tepat waktu.
Tapi aku berhasil!
0-15.
Hah?
Kenapa dia bikin miss?
Tangkisanku tanggung,
padahal itu bola muntah.
Mungkin timing-nya kurang
pas karena pukulanku keras?
Kalau memang benar, apakah aku sudah bikin dia terkejut meski cuma kebetulan?
Aku tahu kalau bikin serangan
kejutan bakal efektif,
tapi tidak gampang kalau
lawannya pemain kidal.
Tapi, berikutnya aku harus berhasil.
Kecepatan dan kekuatan Araya harus diredam, agar aku bisa mem-break.
Slice ke sudut ujung!
Melangkah setengah.
Bayangkan memukul bola ke depan!
Berhasil kutangkis!
Forehand-nya satu tempo lebih cepat.
Harus terbiasa, gunakan 1/36!
Bagus!
Sekarang saatnya habisi!
Ketebak!
15-15.
Sip!
Aku gagal.
Perubahan jalur untuk poin tadi membuatnya bisa menebak.
Mungkin melakukan drop shot tidak akan berguna kalau posisiku kurang bagus.
Aku harus cari posisi yang bagus.
Out. 30-15.
Hah? Dia tiba-tiba
menangkisnya sekuat tenaga.
Pukulannya itu terlalu keras.
Tapi kalau pukulannya pelan,
Araya sulit ditaklukkan.
Mem-break selalu berisiko.
Aku harus tenangkan pikiran sejenak ...
... biar bisa di atas angin.
Mustahil bisa bikin serangan kejutan kalau lawannya bisa menebak arah bola.
Slice ke ad court dan
berlari ke pinggir lapangan.
40-15.
Dia bisa mengubah arah bolanya.
Benar. Araya bisa mengubah arah dengan pergelangan tangannya,
sebelum bolanya dipukul.
Perhatikan baik-baik.
Segera bersiap.
Pukul sekuat tenaga!
Berhasil!
Sekarang open court!
Aku harus ambil risiko yang
rendah di saat seperti ini.
Lalu ...
... langsung habisi!
40-30.
Sip!
Wah! Drop shot yang luar biasa!
Sulit dipercaya, Araya
tak bisa menangkisnya.
Kendalinya bagus.
Tapi meski dia tak lakukan drop shot, dia bakal dapat poin, 'kan?
Mungkin juga.
Tapi di saat seperti itu,
pemain harus lakukan drop shot.
Sampai sekarang, Maruo terus-terusan menangkis crosscourt dan berlari.
Karena berhasil ditangkis, Araya agak terlambat mengejarnya.
Itu sebuah terobosan besar baginya untuk bermain ofensif.
Heh ....
Yang tadi di luar dugaan.
Apa kau berencana meningkatkan
variasi pola serangan?
Coba saja.
Dulu, aku tak pernah kepikiran,
tapi ternyata ada banyak cara ...
... untuk dapat poin ketika di atas angin.
Poin yang barusan
mungkin bernilai besar!
Baiklah, sekarang masalahnya ...
... aku harus menangkis serve ke wide, agar posisiku menguntungkan.
Wide
Setengah langkah
Aku harus memukul ke wide
dengan setengah langkah.
Kalau gerakanku terlalu cepat,
dia akan mengubah arahnya ke center.
Center
Kalau begitu, pertama ....
Lo, kok?
Ei jadi lebih ke pinggir dari biasanya.
Tidak apa, nih?
Ya, kupikir itu tidak apa.
Eh? Begitu?
Ya, itu cara yang umum untuk
menghadapi serve kidal.
Lihat saja.
Bagaimana kalau begini?
Sulit dipukul                            Posisi normal
Slice ke wide
Kalau posisiku lebih ke pinggir dari biasanya,
Sulit dipukul                            Posisi normal
akan sulit untuk memukul
slice yang mengarah ke wide,
tipikal pukulan pemain kidal.
Sulit, tapi ....
Posisiku saat ini
Aku tahu itu pun akan
sulit kalau ke center,
tapi kalau di sini, aku tak perlu cemas kalau mengarah ke wide.
Sulit dipukul
Posisi normal
Agar bisa di atas angin
selama return game,
aku harus hentikan serve pertamanya!
Tadi, dia begitu bingung
menghadapi pemain kidal,
apa sekarang sudah tidak lagi?
Masa bodo.
Aku sudah terbiasa dengan
pemain seperti apa pun!
Fault!
Wah, sedikit lagi!
Kalau center-nya bolong,
tentu saja bakal diarahkan ke sana.
Tapi, mengarahkan pukulan
ace ke center itu susah.
Wide
( Depan lawan )
Center
( Gampang fault )
Jadi, aku tak bisa bilang kalau mengarahkan ke wide adalah rencana bagus.
Begitu, ya.
Jadi sulit untuk membidik target.
Tentu saja, Araya sudah mengetahuinya.
Dia mungkin memilih mengarahkan ke center setelah dipertimbangkan.
Tapi, itu modal yang
besar buat Maruo.
Kini Araya harus berpikir banyak dan keras untuk memilih keputusannya.
Pukulan flat yang barusan itu berbahaya,
jadi serve keduanya mungkin akan lebih aman, slice misalnya.
Slice-nya pun akan
pelan, aku pasti bisa.
Kalau terjadi deuce,
break akan menantiku.
Bagus! Slice ke wide!
Kalau posisinya menguntungkan,
aku bisa melakukannya!
Return dash!
Sungguh return yang bagus!
Ayo sini, counter!
Forehand
Cross
Cross!
Sial!
Deuce!
Pukulanku tanggung, tapi berhasil.
Dia memukulnya pelan, jadi
kutangkis ke sudut dalam.
Drop shot yang
barusan memang lancar.
Pukulanku tadi membuat Araya harus memilih mana serangan yang harus dia tunda.
Bagus!
Tinggal dua poin lagi
sampai aku bisa mem-break.
Sekarang akan kutangkis ke court kanan!
Serve-nya bakal cepat, aku tak perlu buang tenaga atau swing lebar.
Bayangkan kalau si bola bisa kupukul.
Timing harus tepat!
Dikembalikan!
Kena net!
Advantage, Maruo!
Bagus!
Game, set, and match.
Won by Takasaki. Count, 6-2, 6-0.
Natsu Takasaki menjuarai Turnamen Kanagawa dua kali berturut-turut!
Imut pula!
Dia berhasil! Selamat!
Kali ini, break point buat Maruo.
Araya tidak bermain jelek, 'kan?
Maruo merebut momentum, tahu!
Bagus, Ei!
Mungkin dia beruntung
karena tadi bolanya kena net.
Bolanya masuk karena
sudah direncanakan.
Bukan beruntung.
Aku pasti bisa mem-break-nya!
Fokus penuh di serve pertamanya.
Itu berarti ....
Ke wide!
Kena!
Kalau aku ada di atas angin ....
Drop shot lagi!
Game, Maruo. 2-0.
Second set.
Masuk!
Bagus!
Bagus, Bang!
Araya di-break olehnya!
Serius?
Maruo hebat.
Bagus. Bagus!
Break pertamaku di pertandingan ini.
Hah?
Ti-Tidak, ini masih awal
set kedua, masih 1 break!
Tetap fokus!
Karena aku kalah di set pertama, aku ingin memenangkan set kedua ini.
Aku masih harus menangani
pukulan crosscourt kidalnya.
Tapi kini aku tahu kalau sedang di atas angin, maka pilihan pun banyak.
Kalau punya banyak pilihan,
kesempatan gampang dibuat.
Apalagi ini serve game-ku.
Kalau serve pertamaku berhasil,
kemungkinan tinggi
kesempatan bagus pasti ada.
Baiklah ....
Ayo!
Ini dia.
Apa yang harus kupilih di sini?
Araya mungkin menduga ...
... aku bakal lakukan stroke
dalam atau drop shot dekat.
Akan kuambil jalan tengah,
dan melakukan pukulan spin!
Keseimbangan Araya jadi bobrok karena ia menunggu bola pendek.
Kalau begini ....
15-0.
Bagus!
Tempo Araya berhasil dikacaukan.
Bisa kutandingi meski
dengan pukulan pelan.
Kalau sekarang pukulanku keras,
akan menjadi power ball!
Out. 30-0.
Bukankah pukulan Maruo
barusan luar biasa?
Ya, kelihatannya cepat sekali!
Araya jadi kesal.
Dia mudah ditebak seperti biasa.
Abang menggunakan
kecepatannya dengan baik.
Ya, meski dia tak bisa memukul bola cepat,
dia bisa merasakan kalau bolanya itu cepat.
Bertanding menghadapi pemain yang bagus dalam kecepatan dan kekuatan,
mengubah alur adalah
strategi yang efektif.
Jadi, taktiknya itu mengubah alur?
Benar.
Biasanya, sangat mudah untuk masuk ke ritme kalau alurnya sama terus,
jadi alur permainan dibuat menetap.
Mengubah alur permainan akibatkan ritme lawan terganggu.
Dia bisa mengendalikan
kecepatan ataupun arah pukulan.
Kekuatan pukulan Maruo itu biasa saja,
tapi kendalinya mantap.
Pemain yang tipenya seperti itu, cocok menggunakan strategi ini.
Kalau dia bisa lebih bagus
mengubah alur pemainan,
dia pasti mampu menghadapi
pemain top di negeri ini.
Bagaimanapun juga,
dia itu punya mantra,
"Kalau kita bisa mengendalikan semua bola yang datang, secara teori, kita tak akan bisa terkalahkan."
30-0 di serve game.
Di sini harus kupukul!
Tidak masuk.
Tapi tidak apa asalkan 70% servisku masuk.
40-0.
Hah?
Yang tadi masuk?
Tidak tahu.
Mungkin fault?
Hei, yang tadi masuk?
I-Iya.
Kukira fault.
Tapi, apa pun ada di tangan wasit.
Jangan main-main!
Aku ingin bilang itu ke wasit, tapi ...
... aku mempelajari sesuatu
di pertandingan tahun lalu.
Marah tidak ada hasilnya.
Kemarahan sesaat bisa mengubah situasi ...
... kalau meluapkannya kepada seseorang.
Ujung-ujungnya, itu merugikan diri sendiri.
Luapkan kemarahan kepada langit.
Ekspresinya berubah.
Mumpung Araya sedang tidak karuan,
harus kuhabisi!
Game, Maruo. 3-0.
Second set.
Maruo masih pertahankan keunggulannya.
Setelah meningkatkan jumlah
pilihan untuk menyerang,
jadi ada beberapa pengaruh.
Tapi, sekarang itu
bukan hal yang mudah.
Meski Araya bukan pemain yang
andalkan strategi atau kemampuan,
dia bisa memantapkan permainan dengan mengubah mentalnya.
Pertandingan terakhir kami pun begitu.
Aku harus berhati-hati
dari Araya setelah ia heboh.
Pemain yang bisa bermain sambil mengekspresikan emosinya ...
... selalu melampaui apa yang kuharapkan.
Time.
Pokoknya, Araya pasti akan bermain habis-habisan dari sekarang.
Aku tak bisa menang kalau
Araya sampai seperti itu.
Fokus.
15-0.
Pukulan ace!
Yang tadi mau bagaimana
lagi, ganti taktik, ah.
30-0.
Pukulan ace dua kali berturut-turut!
Senior Araya! Servis yang bagus!
Untuk berpikir kalau dia tingkatkan akurasi,
serve flat-nya membuatku merinding.
Padahal aku sudah bisa tangani pemain yang cepat dan kuat ...
... dari pukulan kidal dan
sudah di atas angin.
Takkan kubiarkan dia membalikkan keadaan dengan mudah!
Wah, return yang bagus!
Kalau posisiku menguntungkan,
aku bisa menggunakan kendali 1/64!
Out. 30-15.
Bagus!
Meski serve Araya terus-terusan masuk,
aku bisa dapatkan keuntungan kalau risiko berhasil dilewati.
Lo? Dia kembali ke posisi semula.
Yakin, nih?
Bahaya kalau tidak fokus ke center di saat servisnya bagus.
Aku bisa menangkisnya,
kalau Araya mengincar ...
... slice ke wide!
Ayunanku terlalu lambat!
40-15.
Meski sudah tahu, tapi percuma.
Game, Araya. 3-1.
Second set.
Sip!
Mustahil kalau mem-break
dua kali berturut-turut.
Araya
Maruo
Tapi, skornya 3-1.
Kalau aku jaga keunggulan,
aku bisa menangkan set ini.
Aku pasti ...
... bisa mempertahankannya!
Akan kupilih setelah mendapat keuntungan.
Bola melengkung tinggi
ke arah backhand-nya!
Langkahnya jadi lebih kecil dari biasanya!
0-15.
Aku gagal.
Sip! Ayo!
Tidak, dia hanya beradaptasi
dengan alur permainannya.
Araya bermain keras, mungkin alasan dia bisa beradaptasi adalah ...
... dia selalu terus-terusan
juara dua dari Takuma.
Benar.
Semakin sering kalah, maka semakin mudah untuk menerima dan mempelajarinya.
Ketimbang bola pelan
dengan tempo yang cepat,
dia menyesuaikan timing-nya.
Jika dia bisa melakukannya,
menggunakan bola pelan akan berbahaya.
Kalau fokus ke bola cepat,
ketika aku harus ubah alur,
bagaimana caraku
mematahkan serangannya?
Maruo!
Kau adalah lawan terbaikku.
Berkatmu, aku jadi bisa
membenahi kelemahanku.
Akan kutunjukkan di mana batasmu!
Aku sudah mencoba bola pelan, tapi kali ini ...
... bola cepat!
Begitu posisinya acak-acakan,
incar ke open court!
15-15.
Bagus! Bola pelan tadi berhasil!
Nat!
Dia sudah beres.
Nat menang!
Takasaki!
Aku menang, lo!
Hebat!
Nat, selamat atas kemenanganmu!
Terlalu cepat untuk memberi selamat.
Terima kasih.
Ei unggul di set kedua, ya?
Dia tadi berhasil mem-break.
Dia kacaukan tempo permainan dengan mencampurkan arah pukulan.
Ei banget deh, pokoknya.
Dia bisa mengubah alur permainan, ya?
Game, Maruo. 4-1.
Second set!
Bagus, aku pertahankan!
Tapi, aku masih mem-break sekali.
Araya                                     Maruo
Araya                                   Maruo
Araya                              Maruo
Berjuanglah, Ei!
Kalau kau merebut game ini ....
Set point!
Kalau aku menang, akan
masuk ke set terakhir.
Harus kupukul ...
Drop shot lagi!
Dia sudah ada di situ!
Mengambil risiko!
Kena!
Second set, won by Maruo.
Count, 6-3.
Bagus!
Bukan main! Dia merebut set dari Araya!
Yang benar saja? Tahun lalu, Araya itu delapan besar di negeri ini, 'kan?
Tidak, pertandingan belum berakhir, masih ada set terakhir.
Sekarang skornya seri, 'kan?
Ya! Pemain yang rebut set
berikutnya akan menang!
Tapi, aku penasaran.
Reaksi Araya membaik secara bertahap.
Gerakanku menjadi lebih baik setiap kali menangkis drop shot-nya.
Mungkin karena aku ingat
menghadapi Takuma.
Meski itu final tingkat prefektur,
kalau bukan lawan Takuma, kupikir semangatku tidak akan membara.
Aku tak pernah bisa mengakuinya untuk rekan tim yang keluar.
Jujur saja, aku tidak sanggup.
Tapi aku jadi ingat sesuatu.
Perasaan pertama kali aku bermain tenis.
Tanpa Takuma, babak final ini ...
... membuatku ingat
berkat bermain denganmu.
Pada akhirnya, aku tak
melakukannya demi seseorang,
atau demi kehormatanku.
Aku hanya benci kalau kalah!
Semoga Ei bisa bertahan dan menang.
Siapa yang tahu?
Tak hanya kekuatan ledakan, Araya bermain membaik secara bertahap.
Selain itu, dia lebih
berpengalaman dibanding Maruo,
jadi dia lebih tahu mengatasi
situasi kritis saat ini.
Set terakhir akan menjadi
pertarungan yang sulit.
Tapi, dia pasti baik-baik saja.
Soalnya, Ei menikmati pertandingannya.
Time!
Inilah set terakhir!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Kali ini permainan Araya sangat berbahaya!
Aku harus belajar untuk
yakin pada insting.
Tapi, sekarang aku
harus yakin pada logika!
Setelah bermain melawanmu, aku bisa tahu.
Kau ingin menjadi pemain pro, 'kan?
Maka, takkan kubiarkan kau menang.
Entah itu mau mengubah alur,
entah itu mau kendalikan pukulan.
Kakiku akan mengejarmu sampai akhir!
Selanjutnya di Baby Steps,
Kekuatan Penuh Menuju Kesulitan
"Kekuatan Penuh Menuju Kesulitan."