Maruo
Miyagawa
Match point buat Abang!
Game, set, and match.
Won by Maruo. Count, 6-2.
Sip!
Menang!
Aku menang dengan kemampuanku!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Arena
Turnamen
Tenis
Kanagawa
Junior
Lapangan 6, Eiichiro Maruo.
Menang, 6-2.
Baik, pertandingan Maruo
hari ini telah selesai.
Selamat!
Dan aku Natsu Takasaki,
dari Lapangan 1.
Menang, 6-0!
Nat.
Kamu mengalahkan Miyagawa, 6-2?
Hebat, dong!
Tapi, kita tidak boleh melihat
hanya berdasarkan skor.
Pokoknya, kita berdua selangkah lebih dekat ke All Japan Junior!
Ya.
Lo? Kok, kelihatannya kamu tidak senang?
Eh? Tidak, bukan begitu. Tapi ....
"Tapi"?
Entah kenapa, tak seperti yang dahulu,
sekarang butuh perjuangan
keras untuk menang.
Bisa dibilang pertandingan yang keras.
Itulah yang namanya pertandingan.
Aku bisa mengerti perasaanmu.
Hah?
Tapi menurutku, kamu mungkin akan bertanding lebih banyak yang seperti itu di masa depan.
Kemenangan yang harus diraih.
Begitu, ya.
Nat lebih banyak pengalamannya.
Kamu merasa seperti itu mungkin pertandingan baru saja selesai,
tapi kamu akan segera mengerti ...
... bahwa pertandingan yang menyenangkan adalah pemain yang bisa merasakannya.
Aku mampu mengalahkan Miyagawa.
Kalau dipikir, jarak skornya pun lumayan.
Introspeksi Hari Ini
Sejak awal, aku merasa unggul
dalam hal kemampuan,
tapi aku tidak bisa tenang sedetik pun.
Rasa takut yang menusuk belum juga hilang.
Pasti mungkin karena aku tahu ...
... kalau Miyagawa ke depannya akan kuasai pertandingan ini.
Menurutku, dia tidak akan kalah kalau maju di pertandingan tadi.
Jadi, pertandingan ini mungkin telah mengubah kehidupan Miyagawa.
Kehidupanku juga mungkin telah berubah.
Dan mungkin inilah rasanya
menikmati pertandingan.
Aku tak begitu mengerti soal
apa yang dikatakan Nat,
tapi, apakah aku akan menghadapi lebih banyak pertandingan yang seperti itu?
Pokoknya, aku takkan pernah
melupakan pertandingan ini.
Turnamen Tenis Kanagawa Junior         Miyagawa Takuya
Pusing oleh Intuisi
Bagus!
Game, set, and match.
Won by Maruo. Count, 6-1.
Won by Maruo. Count, 6-0.
Pemain non-unggulan
itu masuk empat besar?
Ternyata menang lawan
Miyagawa tadi bukanlah kebetulan.
Dengan turnamen ini,
Maruo pasti akan tenar
di turnamen Kanagawa.
Dia sama sekali berbeda
dengan tahun lalu.
Tuh, 'kan?
Dia benar-benar berbeda
dari yang kauceritakan!
Aku tidak salah.
Kalau mau mengeluh, tanyakan saja padanya kenapa bisa jadi jago.
Di semifinal besok, antara Mogami
sang unggulan kedua lawan Kak Maruo,
menurutmu siapa yang akan menang?
Siapa pun yang menang, masa bodo.
Juara pertama Kanagawa Junior kategori putra, usia di bawah 12 tahun, Takuma Egawa.
Juara kedua, Hiroshi Araya.
Takuma Egawa memang luar biasa, ya.
Tampaknya dialah pemain berbakat yang telah lahir dalam 10 tahun terakhir ini.
Sial, dengan ini aku sudah
kalah 10 kali darinya.
Enggak main-main.
Aku cuma terus-terusan juara dua!
Padahal aku juga ingin jadi pemain pro!
Game, set.
Won by Takuma Egawa.
Count, 4-6, 7-5, 7-5.
Aku tak ingin terus-terusan
juara dua di Kanagawa!
Aku ingin juara pertama!
Memang benar kalau dia
mampu mengalahkan Miyagawa.
Cross!
Sip!
Game, set, and match.
Won by Maruo. Count, 6-3, 6-2.
Pemain non-unggulan masuk final!
Ini sama sekali di luar dugaan.
Maruo hebat!
Hei, hei, kau benar-benar masuk final, ya!
Ya.
Padahal tahun lalu kau
cuma sampai di babak ketiga.
Kupikir bisa mengalahkan
Miyagawa akan berdampak besar.
Setelah pertandingan itu, rasanya ada perubahan yang signifikan.
Asal tahu saja, rencana kita berjalan lancar sampai sejauh ini.
Pak Aoi.
Sudah kuduga, kau akan
melawan Araya di babak final.
Game, set, and match.
Won by Araya. Count, 6-2, 6-1.
Sip!
Itu berarti ....
Kau tahu betul daripada orang lain, kalau ini akan berbeda dengan masa lalu, 'kan?
Ya, dia lawan yang kuat.
Dia pemain langganan All Japan Junior, juga mengincar jadi pro.
Dengan kata lain,
dia tak hanya pemain ranking tinggi yang harus kaulampaui di musim panas,
tapi juga pemain yang pernah mengalahkanmu sebelumnya.
Namun, aku memprediksi
kalau kau bisa menang.
Apa pun bisa terjadi.
Eh, maaf.
Bisakah Bapak berhenti bicara yang bisa mematahkan semangat?
Mau bagaimana lagi?
Soalnya memang begitu.
Kalau kau memang cemas, cepatlah latihan.
Baik!
Ah, itu dia!
Oh, Nat.
Nat masuk final juga, ya?
Besok mari kita sama-sama berjuang!
Ya.
Bakalan bagus kalau
kita berdua bisa menang.
Aoi, bisa bicara sebentar?
Ada apa, Bu Sakakibara?
Kalau mau berkencan denganku, kita bicarakan secara pribadi.
Idih!
Kamu menjadi topik hangat
di kalangan para cewek, lo.
Katanya, hebat banget pemain non-unggulan bisa masuk final.
Jangan bikin aku tertekan!
Ranking-ku rendah, jadi kalau aku tidak juara di turnamen prefektur ini,
peluang menjadi pemain
unggulan akan sirna.
Oh iya, kalau kamu
terus-terusan jadi non-unggulan,
kamu akan selalu
menghadapi pemain unggulan.
Untuk lolos ke All Japan Junior,
aku harus melewati babak
kedua di Kanto Junior,
jadi bakalan di atas angin
kalau aku jadi pemain unggulan.
Baiklah, Maruo dan Natsu.
Ya?
Coba kalian bertanding.
Apa?!
Kenapa aku harus melawan Nat, cewek pula?
Aku tidak bilang kalau ini buat main-main.
Untuk Natsu, ini bisa membantu menghadapi Aki Shimizu di All Japan Junior.
Shimizu?
Sekarang, kamu tidak akan
punya saingan di wilayah Kanto,
jadi kamu tidak punya lawan sebanding yang levelnya tinggi, 'kan?
Ditambah, gaya tenis kendali Maruo ...
... mirip dengan permainan tenis Shimizu.
Dan untuk Maruo, singkatnya,
ini adalah latihan mental.
Ada kalanya pas aku menonton pertandinganmu, aku ingin kau bermain seperti Natsu.
Apa maksudnya?
Kalian berdua tipenya sangat berbeda.
Kalau Maruo tipenya memakai logika,
sedangkan Natsu memakai intuisi.
Tentu saja, kedua tipe
tersebut memang luar biasa,
bukan berarti aku
ingin mengubah tipe kalian.
Tapi, melihat pertandinganmu,
aku berpikir kau akan dapat keuntungan kalau bermain tenis memakai intuisi.
Oh ....
Daripada kujelaskan dengan teori,
mending langsung praktik.
Menyenangkan, bukan? Ayolah.
Tapi, aku paham apa maksud Bapak.
Aku pernah bermain memakai intuisi selama di Florida, itu pun cuma sekali.
Dan aku bermain bagus
karena memakai intuisi.
Aku ingin bisa bermain seperti itu.
Oh?
Eng, apa peraturan pertandingannya seperti biasa?
Benar.
Pertandingan satu set, tapi anggap saja seperti pertandingan biasa.
Tunggu, Ei. Maksudnya apa?
Maksudmu, kalau cowok bermain serius melawan cewek, itu tidak adil?
Ti-Tidak, kok!
Aku belum pernah bertanding lawan cewek,
jadi aku tidak tahu peraturannya bagaimana.
Natsu, kau tak perlu khawatir kalau kalah,
cukup pantau permainan Maruo saja.
Hei! Pak Aoi pikir aku bakal kalah?
Aneh, dong!
Kami bahkan hampir sepantar.
Aku menonton Ei setiap hari,
jadi aku tahu betul cara bermainnya.
Kalau kamu pikir kamu bisa
menang mudah, itu salah!
Alasannya ada banyak ....
Ya sudah!
Pilih mana?
Eh? Atas saja, deh.
Bawah. Berarti aku yang servis duluan.
Kalian berdua, lakukan pemanasan dulu, ya.
Semangatlah!
Ba-Baik!
Baiklah, 1 set match, play!
Pukulan serve Natsu seperti apa, ya?
15-0.
Lihat? Ace.
Le-Lebih cepat dari dugaanku!
Jangan terlena!
Hanya karena kau peringkat
kelas atas di Jepang,
Jangan mengalah sama pemain putri.
Bisa jadi, tuh!
Gawat!
Aku susah fokus!
Kalau begini, tidak baik untuk Nat, dan latihannya jadi pecuma.
Oh iya, dulu Mike pernah bilang ...
.. kalau mode tarung dan mode jatuh cinta adalah saling berlawanan.
Baiklah.
Akan kuanggap kalau
aku sedang lawan Nabae.
Lawanku bukan pemain putri,
tapi pemain putra tingkat atas!
Tembok besar yang harus kulewati.
Lawan terkuat yang harus kukalahkan.
Nomor satu di negeri ini, Yu Nabae!
Eh, malah banyak pikir!
30-0.
Apakah tidak apa kalau aku bermain seperti ini?
4-0!
Kak Araya, kau terlalu keras!
Mengetahui siapa lawanku, aku tak ingin lengah sampai akhir.
Lebih penting lagi, kau tidak
bermain sebagus Maruo!
Ayo, hoi!
Aku tak bisa bayangkan
Nat seperti Nabae.
Pokoknya, sesuai yang dikatakan Pak Aoi,
pantau permainan tenis Nat.
Aku harus bisa bermain memakai intuisi.
Serve cepat ke wide!
Kalau aku tenang, pasti bisa kutangkis!
Eh?!
Padahal dia mengarahkan ke
open court dan serve ke wide,
tapi kenapa malah pukulan lurus?
Ditambah, bola lambat!
Kalau begitu, aku harus ...
... cross ke dalam!
Dia mengarahkannya ke sini?!
Out, 40-0.
Apa?!
Kenapa arahnya ke sana?
Kalau bolanya mengarah keras ke open court,
harusnya itu bakal mudah
baginya untuk dapatkan angka.
Cepat!
Apakah bakal lebih cepat lagi?
Dia juga yakin mengarahkannya.
Aku harus hati-hati.
Tapi, di serve kedua akan
menjadi kesempatanku.
Kali ini, aku harus langsung menangkisnya ....
Eh?!
Maju?!
Game, Natsu. 1-0.
Sip!
Ya-Yang tadi itu jelas aneh!
Melawan cowok, terus maju
ke net pas serve kedua ...?
Mau dipikir bagaimanapun, itu terlalu nekat.
Tapi, timing-ku jadi meleset karenanya,
apakah ini strateginya?
Atau aku terlalu berlebihan memikirkannya?
Tidak mengerti sama sekali.
Tapi setidaknya, aku harus
mempertahankan serve-ku.
Tak perlu dipikirkan dan ....
Cepat!
Wah, wah, sadis sekali!
Padahal kau seorang cowok.
Bapak sendiri yang bilang
kalau aku harus anggap serius!
Natsu, gunakan kecepatan.
Kalau kamu terbiasa dengan
kecepatan pukulan putra,
akan lebih udah untuk
mengatasi pukulan serve putri.
Baik!
Dia berlari dan masih bisa menangkisnya.
Game, Maruo. 1-1.
Ternyata pukulan serve Ei mengesankan.
Tapi kali ini akan kubalas.
Slice dalam!
Nat pasti maju setelah
memukul bola seperti ini.
Dia tidak maju?!
Sial! Terlalu pelan!
Meski pukulanku pelan,
tapi dia tak cetak angka.
Itu berarti, semua gerakannya lemah, ya?
Kalau begitu, akan kupukul
ke dalam dan maju!
Game, Maruo. 2-1.
Kamu sudah bagus
sampai sejauh ini, Natsu.
Tapi dari sini, Maruo ...
... berencana menyerang untuk membuatmu melangkah bolak-balik, jadi berhati-hatilah.
Baik.
Tadi timing-mu banyak yang meleset.
Kalau footwork Natsu seperti pemain putra, kau pasti akan kalah.
Soalnya aku tidak tahu
apa yang dipikirkannya.
Sudah kubilang, Natsu itu
bermain memakai intuisi.
Itulah kehebatannya.
Kau tidak akan tahu
apa yang dipikirkannya.
Jadi, jangan hanya dipantau dengan mata, rasakan tubuhmu dan dengarkan nalurimu.
Pantau, rasakan, dan patuhi.
Itulah yang kurasakan di Florida saat itu.
Tidakkah kau pikir ini
mirip dengan jatuh cinta?
Hah?
Pantau, rasakan, patuhi ....
Dia akan menangkisnya!
Nat memang hebat.
Seperti biasa, aku tak tahu responnya.
Jadi, daripada menebaknya, aku akan memukul pukulan acak ke dalam!
Reaksi Ei jadi semakin cepat.
Bukan hanya itu.
Semua pukulannya diarahkan agar aku berjalan bolak-balik.
Dia seakan mengendalikanku!
Rasanya dia ingin
mengetahuiku lebih banyak lagi.
Hebat!
Yah, harusnya memang begini, sih.
Iya.
Game, set. Won by Maruo. Count, 6-1.
Natsu
Maruo
Kalian berdua, permainan yang bagus!
Hari ini kita sudahi,
istirahatlah buat besok.
Capek banget ....
Bukan cuma tubuh, tapi otak juga.
Menyenangkan! Nanti main lagi, ya.
Pengalaman yang bermanfaat.
Tapi, kurasa pelajaran yang kupetik di pertandingan ini akan berguna suatu saat nanti.
6-0.
Ayolah, kita mulai set kedua.
Besok final!
Mari kita sudahi saja!
Ini bukan apa-apa dibanding
latihan di klub, 'kan?!
Itu cuma buat Kak Araya.
Di final besok, aku ingin Kak Araya menang.
Tidak usah dibilang juga bakal menang.
Kuingin Kakak menunjukkan kepada semua orang kekuatan klub kita.
Cukup sampai di sini, Araya.
Ada yang harus kita bahas.
Begitu lulus SMA nanti, aku tahu kau ingin menjadi pemain pro.
Sampai saat itu, jadwalmu ...
... akan ditentukan oleh bagaimana kau di All Japan Junior nanti.
Iya.
Kau sudah berjuang sampai sejauh ini.
Mulai sekarang klub kita ...
... akan mendukungmu secara penuh untuk bisa menjadi pemain pro.
Kita bisa melakukannya ...
... karena kau sudah berhasil
melalui program sulit ...
... yang dirancang untuk
pemain yang ingin jadi pro.
Tidak semua pemain bisa sampai ke sini.
Hanya mereka yang berbakat dan berlatih sungguh-sungguh, yang bisa sampai ke sini.
Gunakan tubuhmu agar
kekuatannya keluar!
Hei, kenapa? Berdiri!
Kalau tidak sanggup, sudahi saja.
Hei, tunggu!
Jangan menyerah! Kau masih bisa, 'kan?
Lepaskan.
Kau beruntung.
Fisikmu bagus.
Aku sudah tidak mungkin lagi.
Mau sampai kapan kau
istirahat begitu, Araya?
Lebih cepat!
Kalian harus bisa lebih cepat lagi!
Bergerak cepat dan memukul keras!
Itulah tenis untuk ke depannya!
Kawai!
Ada apa, Araya?!
Jangan berhenti.
Tapi, Kawai ....
Itu bukan tugasmu.
Tugasmu adalah lari!
Semua yang di sini adalah sainganmu.
Pikirkanlah cara hanya
untuk meraih puncak.
Hei, Araya! Maaf soal yang tadi.
Apakah benar kau akan berhenti bermain?
Oh, kau sudah tahu?
Aku sudah menyerah
untuk jadi pemain pro.
Bagaimanapun juga, aku tak bisa bergerak cepat dan memukul keras sepertimu.
Sudah waktunya aku untuk mengakhirinya.
Tapi aku suka tenis,
kalau mainnya sih lanjut.
Jadi ....
Kau harus berjuang.
Kau adalah harapan kita.
Kami berencana untuk menciptakan lingkungan yang ideal buatmu.
Kalau ada sesuatu, bilang saja.
Terima kasih.
Arena
Turnamen
Tenis
Kanagawa
Junior
Outdoor                   Outdoor
Pertandingan
Hari Ini
Berikutnya
1. Hiroshi Araya
VS
45. Eiichiro Maruo
1. Natsu Takasaki
VS
35. Rei Sakurai
Sedari kecil, aku berada di jalan pro ...
... dan meninggalkan teman-
temanku, untuk meraihnya.
Demi klub, demi teman-teman,
dan yang lebih penting, demi diriku sendiri ....
Sebagai pemain pro di masa depan, aku takkan kalah darimu!
Aku punya data Araya lebih dari cukup.
Dia kidal.
Dia seorang baseliner yang bermain dengan kecepatan dan kekuatan.
Pukulan counter-nya sangat keras.
Strategi Menjatuhkan Araya
Incar kelemahannya: Semangatnya telat panas
Mengulur-ulur waktu selama jeda poin
Adu kesabaran
Ada kalanya kita harus menyerah. Ada kalanya kita mengalah pada pemain
yang kecepatan dan kekuatannya jauh di atas kita.
Harus hindari tempo cepatnya dan memberinya serangan kejutan
Dia orangnya temperamental dan gesit,
tapi itu pun di pertandingan terakhir kami.
Biasanya bahunya suka agak ke
bawah setelah lakukan counter cross.
Selanjutnya, aku tinggal harus bermain dan mencari tahu sisanya.
Inilah saatnya ...
Masuk!
... membalas kekalahan hari itu!
Serve.
Kalau begitu, aku pilih sebelah sini.
Mohon kerja samanya.
Mohon kerja samanya juga.
Perasaan ini ....
Perasaan takut yang menusuk ini sama seperti saat melawan Miyagawa.
Tahun lalu, alasan aku
tidak merasakan seperti ini ...
... adalah mungkin aku
belum fokus untuk jadi pro.
Pertama, aku harus mengatasi ini.
Aku tak ingin kalah darinya!
Tahun lalu, dia bermain menyerang sebelum aku semangatnya terbakar,
tapi aku tidak bermain seperti itu lagi.
Akan kuhabisi sejak awal!
Meski permainanku tergesa-gesa, itu bisa jadi senjata asal bisa kukendalikan.
Kalau tidak salah, kau
pernah mengajarkanku begitu.
Best of 3 set match.
Araya service play!
Ayo!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Sip! Aku bermain dengan
segenap kekuatanku!
Dia lebih kuat dibanding tahun lalu!
Kau sudah jauh lebih jago, 'kan?
Kecepatan dan volume
suaranya meningkat,
tapi dia terlihat kalem.
Strategi Ke-1 Untuk Menjatuhkan Araya tahun lalu yang telat panas, telah dibenahi!
Sekarang, akan kutunjukkan perbedaan kemampuan kita berdua di sini!
Selanjutnya di Baby Steps,
Memulai dengan Mengaum
"Memulai dengan Mengaum."