Kalau begini, ini adalah adu pukulan volley Miyagawa melawan latihan footwork-ku!
Ini dia!
D-Drive volley?!
Ini adalah senjata baruku
yang membuatku berubah!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Luar biasa! Pukulan volley dengan full swing!
Bahkan bolanya sampai masuk, ya?
Jadi begitu.
Saat drive volley, dia agak ke depan tapi form-nya tidak berubah.
Dia bisa lakukan full swing
layaknya memukul stroke.
Sudah kuduga, Miyagawa itu jago!
Kecepatan dari Perkembangan
Drive volley-nya memang ancaman, sih,
tapi untunglah aku bisa segera menyadarinya.
Karena ini 1 set match,
aku ingin dapatkan data yang merupakan ancaman sesegera mungkin.
Dan dia bisa mencuri poin
dariku cuma di serve kedua.
Kalau aku yang serve pertama ....
Akan kucoba pukul bola spin ...
... dan meningkatkan kesempatanku untuk mendapat serve pertama!
Bagus!
Tak usah maju ke depan!
Akan kulakukan pukulan lurus menggunakan kendali 1/64!
Lalu, langsung habisi!
40-15.
Bagus!
Serve-ku lancar!
Takkan kubiarkan dia mem-break-ku!
Dia berhasil!
Teman-teman ....
Oh, Yukichi.
Aku menang di pertandingan kedua!
Aku lolos ke Kanto Junior, lo!
Oh, bagus, dong.
Selamat!
Karena lawanku peringkat rendah,
jadi aku menang mudah, deh.
Jadi, bagaimana kalau si Abang?
Seperti yang kaulihat.
Bagus!
Game, Maruo. 1-0.
Stroke satu tangan dan drive volley-nya.
Miyagawa punya senjata yang mematikan.
Tapi, serve-ku ini lancar!
Selama serve-ku lancar,
aku bisa pertahankan serve game ini.
Dan kalau sukses pertahankannya,
di return game ini, aku bisa ambil risiko!
Hebat, dia tak membiarkanku mem-break-nya.
Tapi aku bisa cetak poin
dengan pukulan drive volley.
Tinggal bagaimana aku menggunakannya.
Time!
Serve-nya pasti ada kemajuan,
tapi sekarang, aku harus manfaatkan data yang kudapat dan memerhatikannya!
Cepat sekali!
Setelah memukul, dia langsung maju?!
Kena tidak, ya?
15-0.
Drive volley ....
Aku harus cari akal untuk
atasi drive volley-nya itu.
Pokoknya, jangan biarkan dia maju ke depan.
Untuk itu, takkan kubiarkan dia maju setelah lakukan stroke!
Dengan kata lain ....
Aku tak boleh bingung dengan pukulan stroke kerasnya itu!
Side Spin              Top Spin                  Slice
Potong kiri atau kanan    Turun lalu pantulkan    Tidak terpantul
Tentukan pukulanku ....
Top Spin              Slice              Side Stroke
Kendalikan dengan baik, lalu
jangan biarkan dia maju!
Tapi, kalau mengandalkan stroke-ku, hanya akan membuat aku terpojok!
Pukulan lurus yang kuat!
Kalau kupukul sembarangan, itu kesempatan baginya untuk maju!
Aku harus ambil risiko ini
dan gunakan kendali 1/81!
Masuk!
Tapi bolanya belum cepat!
Kalau Miyagawa pasti bisa menangkisnya dengan satu tangan!
30-0.
Padahal aku tak membiarkannya maju.
Ternyata stroke biasaku sulit untuk menahan stroke iblis miliknya.
Kalau begini ...,
sebelum menjadi adu stroke, aku harus bisa menangkis bolanya!
40-0.
Slice ke wide!
Memang sulit kalau di serve
pertama, bolanya masuk.
Tapi, dibandingkan dengan tahun lalu,
perkembangan stroke-nya tak pesat.
Dia langsung lari setelah servis!
Dia memaksa maju ke depan!
Harus kuarahkan ke kakinya supaya tangkisannya tidak kuat!
Tapi pukulanku tadi pasti bisa ditangkis!
Pukulan drive volley dengan
swing membutukan persiapan!
Jadi aku harus lebih cepat!
Game, Miyagawa. 1-1.
Aku terlalu fokus mengarahkan, ya?
Tapi ....
Miyagawa tidak butuh persiapan untuk lakukan swing tadi.
Kalau bolanya masuk, biasanya itu bukan volley biasa, tapi drive volley.
Meski risikonya tinggi,
kesempatan ada asalkan bolanya bisa kuarahkan dengan keras ke dekat kakinya.
Dan meskipun mentah,
dimulai dari servis, kuputuskan
untuk men-chip bolanya.
Di 1 set match ini,
kemenangan dekat.
Yang bisa mem-break duluan, dialah yang punya keuntungan besar!
Aku harus bisa pertahankan serve ini agar aman kalau di-break.
Untuk itu, serve pertamaku harus masuk.
Aku harus buat kesempatan sukses 70% dengan ...
... memukul serve secepat mungkin!
Setelah bolanya masuk, akan kugunakan keuntunganku agar dia tak bisa drive volley.
Takkan kukendurkan seranganku dan tak membiarkan dia maju!
Stroke-nya lumayan bagus
cuma dengan satu tangan.
Perhatikan pergerakannya lebih jauh dan gunakan kendaliku!
15-0.
Bagus!
Tadi Miyagawa masih
menggunakan serve flat.
Kali ini, slice!
Gunakan cara dua fase
yang kupelajari di Florida,
lalu habisi dengan sekali pukul!
Sip!
30-0.
Serve-nya stabil dan cepat.
Stroke-nya pun keras dan akurat.
Ketegasannya di pukulan volley.
Gaya bermainnya menyerang, bersamaan dengan footwork-nya.
Perkembangan yang ditunjukkan Maruo akhir-akhir ini memang bukan main.
Tenanglah.
Di return game ini, wajar saja kalau posisiku kurang menguntungkan.
Lagi pula, ini bukan seolah-olah serve-ku tak bisa ditangkis.
40-0.
Dia jadi lebih cepat?!
Game, Maruo. 2-1.
Dia memberikan perlawanan kepada sang unggulan ketiga.
Maruo
Miyagawa
Ini di luar harapanku.
Serve tadi tak bisa ditangkis
cuma dengan teknik biasa.
Tubuhnya berkembang dengan
berdasarkan pada teknik.
Kekuatan semangat dan kelenturannya membantu mengembangkan semua tekniknya.
Aku harus menganggap dia orang yang beda dari tahun lalu.
Aku butuh waktu untuk kuasai stroke satu tangan dan drive volley.
Dalam waktu yang sama, bagaimana dia bisa berkembang pesat seperti ini?
Dia sudah minum teh kobu.
Minum teh pas pertandingan?
Memangnya kenapa kalau minum teh?
Tidak, dia minum teh kobu cuma ketika dia ingin tingkatkan fokusnya ...
... atau mengganti strategi.
Skor masih 2-1, keduanya
pertahankan serve mereka.
Jadi kurasa masih dini untuk melakukannya.
Kalau menurutku, waktunya tepat, sih.
Apa?!
Jadi menurut Bapak ini sudah penting?
Time!
Maruo hebat ...
... mampu mengembangkan tenisnya
dalam waktu singkat.
Tapi berkembang bukanlah cuma hal-hal baru yang dipelajari.
Aku hanya mengembangkan
stroke dan drive volley.
Tapi, karena aku memusatkan usahaku untuk dijadikan teknik,
dampaknya tinggi!
Apa yang kupelajari di game terakhir adalah ...
... ternyata selama return game, menggerakkan kaki ke kaki sambil stroke datar sangatlah sulit.
Serve
Lebih keras tapi nihil perubahan.
Stroke
Tujuh variasi dengan keras.
Satu tangan menambah daya
cakupan.
Volley
Drive volley bertenaga
Jadi, aku harus incar poin
pas menangkis serve-nya.
Serve Miyagawa sangatlah keras,
tapi tak ada perubahan signifikan lainnya.
Wide
Depan     Center     Depan
Artinya, data tahun lalu yang kudapat kemungkinan akan membantu.
Jika benar, maka 60% kemungkinan tinggi dia akan mengincar wide!
Ini dia!
0-15.
Return yang hebat!
Sip!
Dia langsung menghabisinya!
Serve-ku terbaca!
Kalau begitu ...
... spin ke depan!
Dia mengincar ke center!
Sial, malah melewati net!
Tapi, jangan gegabah.
Kalau aku bisa pukul cepat ke sekitar kakinya,
dia takkan bisa gunakan drive volley!
Ei juga maju!
0-30.
Bagus!
Kenapa Miyagawa tak
gunakan drive volley?
Pemain takkan bisa lakukan swing kalau bola cepat datang ke sekitar kaki.
Dia bisa menangkis drive volley,
lalu mengantisipasi bola berikutnya dan maju untuk memukul.
Miyagawa
Tak ada cukup ruang untuk memukul melewati Miyagawa dari samping.
Kalau lebih dekat memukul bola cepat ke dekat kaki lawan, maka lebih banyak ruangnya.
Risikonya kecil asalkan bolanya tak kena net.
Ini cara yang ampuh untuk
atasi drive volley lawannya.
Dia mengincar drive volley-ku.
Drive volley takkan keras
kalau bolanya cepat.
Aku seharusnya tidak agresif.
Aku harus menyudutkannya
dengan stroke datar pertamaku.
Untuk itu, serve-ku harus lancar.
Tapi, dia sekarang mengincar pukulan serve-ku.
Aku harus mengacaukan servisnya dulu.
Pas return, aku harus ambil inisiatif ...
... dan mencegahnya bergerak maju.
Kalau dia bergerak maju,
pukul bola cepat ke kakinya, agar drive volley-nya jadi mentah.
Kini aku tahu harus berbuat apa untuk mem-break serve-nya!
0-30.
Saat ini, Miyagawa pasti ingin serve-nya lancar.
Itu berarti, kemungkinan tinggi
dia akan arahkan ke wide.
Tapi dia pasti sudah tahu kalau itulah strategiku, jadi mungkin dia akan mengubahnya.
Perhatianku 30% harus difokuskan ke center,
dan sisanya ke wide.
Wide!
Out!
15-30.
Sial!
Harusnya aku 100% fokus ke wide.
Padahal aku unggul di return game ini.
Bukan saatnya untuk berhati-hati!
Serve-nya harus di-break!
Sejauh ini sudah diarahkan
ke wide, tengah, lalu wide lagi.
Kemungkinan tinggi berikutnya
akan diarahkan ke center.
Kali ini, aku harus 100% fokus ke center!
Center!
Tak hanya membaca serve-ku,
dia juga maju ke net!
Satu tangan!
Tapi itu masuk!
Kutangkis!
15-40.
Dia terpaku pada return dash!
Artinya ini ....
Break point buat Maruo!
Luar biasa!
Bagus, kau pasti bisa, Ei!
Masa, ah?
Apa Miyagawa lagi sakit?
Mau bagaimanapun melihatnya,
Maruo terus menyerang.
Berikutnya, tengah lagi!
Tentu saja aku harus fokus lagi!
Wide!
Tangkis yang jauh, lalu pukul yang cepat!
Kalau Miyagawa tak bergerak maju,
ini akan menjadi adu stroke datar!
Luar biasa, Miyagawa unggul
kalau adu stroke datar!
Ei, bertahanlah!
Masuk!
Kok, di saat break point,
pukulan Miyagawa begitu, ya?
Apa dia takut bikin miss?
Situasi ini sangat memojokkan baginya.
Aku takkan bisa memukul
kalau bermain bertahan!
Untuk memancingnya ke depan, si bola harus ditepatkan dekat net, meski harus main menyerang.
Kalau begitu ....
Pukulan variasi bagaimana
yang harus kulakukan?
FLAT
Apakah flat, yang pukulannya paling keras?
Tangkisanku harus keras,
antisipasi kalau miss,
dan pukul ke open court!
Bagaimanapun juga, aku tak bisa hindari adu stroke datar dengan Miyagawa.
Aku harus menghabisinya!
Apa-apaan kegigihannya itu?!
Di serve game ini, aku tak mungkin
yang terbaik kalau adu stroke datar!
Itu flat!
Pukul sekeras mungkin!
Out!
Aku mem-break-nya!
Game, Maruo. 3-1.
Serve Miyagawa di-break!
Maruo jago juga, tuh!
Aku ingin tahu apakah Miyagawa panik karena drive volley-nya ...
... ditangkis dan stroke datarnya dipukul kembali terus-menerus?
Daripada dibilang gigih, lebih tepatnya Maruo merencanakan langkah berikutnya.
Situasi di mana Miyagawa takut gagal cetak poin, padahal dengan pukulan stroke-nya,
itulah mungkin yang
membuatnya bikin miss.
Berhasil!
Aku bisa di atas angin dengan mem-break serve pertama di 1 set match ini!
Tapi, lawanku adalah Miyagawa.
Aku belum bisa santai
kalau baru satu break.
Aku harus fokus di serve pertama dengan tingkat keberhasilan 70% lagi.
Tapi aku harus pukul flat ke tengah tanpa kurangi kecepatan sedikit pun.
Pokoknya aku harus pertahankan serve-ku!
Sial ....
Masih ada risiko kegagalan 30%,
aku harus ubah taktik.
Untuk serve kedua, 100% aku harus gunakan pukulan spin,
dan ikuti jalurnya!
15-0.
Dia gagal menangkis di serve kedua.
Aku tak pernah melihatnya
bikin miss semacam ini.
Apa ini?
30-0.
Refleks Miyagawa lemah.
Apa dia bingung
gara-gara di-break tadi?
Atau kondisinya lagi jelek?
Aku tak begitu tahu,
tapi aku harus pertahankan
keunggulan di game ini!
Pas di-break tadi, Miyagawa pasti kaget.
Apa? Ini, 'kan, masih 3-1.
Masih terlalu cepat kalau kehilangan harapan.
Dia kuat.
Sekarang ini, Maruo jelas
lebih baik daripada aku.
Di saat aku memikirkannya,
tubuhku jadi berhenti bergerak.
Padahal sebelumnya belum pernah begini.
Seberapa pun kuat lawanku,
aku selalu berjuang sampai akhir.
Karena itu akan membawaku
ke pertandingan berikutnya.
Out. 40-0.
Berikutnya?
Benar, tidak ada berikutnya lagi.
Tidak mungkin anak SMA yang kalah di tingkat prefektur ...
... bisa menjadi petenis pro!
Kalau benar begitu,
aku tak bisa percaya diri
lagi untuk jadi pemain pro.
Game, Maruo. 4-1.
Sip!
Apakah ... aku setakut ini?
Abang!
Pertahanan yang bagus!
Kalau dia bisa mempertahankannya, bakal menang, 'kan?
Yang benar saja?
Miyagawa bakal kalah di sini?
Hei, hei, hei!
Ini mah gawat darurat!
Hei, Miyagawa!
Semangat, Miyagawa!
Kalau kau kalah di sini,
kau akan menyesal selamanya!
Senior Oobayashi ....
Menyesal ... selamanya?
Benar!
Berikutnya masih ada.
Aku mungkin akan bermain tenis
di perguruan tinggi seperti senior Oobayashi.
Bahkan kalau tidak main tenis,
selama aku masih hidup,
masih ada pertarungan
lainnya yang harus dihadapi.
Tapi, kalau sekarang aku menyerah di sini,
berikut dan berikutnya lagi
pun aku akan menyerah juga.
Aku tidak mau begitu!
Bikin kaget saja.
Orang itu benar-benar bergairah.
Apakah Oobayashi seperti itu di sekolah?
Time!
Maruo
Miyagawa
Benar.
Aku masih belum boleh menyerah!
Sip!
15-0.
Cepat!
Pukulan tercepatnya hari ini.
Berbeda dengan game sebelumnya.
Kalau aku tak bisa manfaatkan
kesalahan Miyagawa lagi,
aku harus men-chip yang jauh seperti tadi,
dan mem-break lagi!
Dia pasti ingin serve-nya lancar.
Kalau begitu kemungkinan tinggi,
arahnya akan ke wide!
Dekat!
Dia menangkis dengan risiko tinggi, dengan kekuatan berisiko pula!
Kalau begini, aku harus di atas angin, biar bisa mem-break-nya lagi!
Langsung serang!
1/81!
Dia bergerak maju!
Lob?
Out! 15-15.
Sedikit lagi.
Miyagawa tiba-tiba mengubah ritme permainan.
Ya, yang tadi, timing
Maruo pun sampai meleset.
Aku menyadari perbedaan kemampuan kita.
Tapi, aku tak mau kalah!
Tahun lalu, sama seperti
saat Maruo mengalahkanku,
meski berisiko, aku akan terus menekannya!
Akan kupertaruhkan semuanya selama 16 tahun aku hidup!
Lebih cepat lagi!
30-15.
Arah bolahnya benar-benar berbeda!
Meski dia bermain dengan risiko yang tinggi,
dia tak lakukan miss.
Rasanya ....
Rasanya dia mengandalkan nalurinya dan menghadapiku sebisa mungkin!
Dia mirip aku, saat melawan Alex!
Bagus!
40-15.
Meski pukulan drop bukan keahliannya, dia melakukannya dengan sempurna.
Bagus!
Game, Miyagawa. 4-2.
Maruo lead.
Ritme Miyagawa kembali.
Tidak, bukan cuma itu.
Mungkin performanya bangkit.
Meski begitu, aku harus
bisa mempertahankannya!
Serve keras, variasi pukulan,
dan arahnya bisa berubah.
Sulit dibaca karena terlalu banyak pola.
Meski tak bisa kutangkis,
aku masih punya stroke datar!
Sekeras apa pun kuhadapi,
dia bermain menyerang!
Padahal seharusnya dia
banyak lakukan kesalahan!
Dan semua bolanya masuk!
Di saat seperti ini, aku tak
tahu apa yang akan terjadi!
Kalau tak kuhabisi,
aku bakal dihabisi!
Kalau aku dihabisi di sini ...
... akan tamat!
Wah, reli yang hebat!
Sip!
Aku mampu pertahankannya!
Game, Maruo. 5-2.
Maruo lead.
Tinggal 1 game lagi, Maruo akan pecundangi sang unggulan ketiga.
Masih belum tahu,
soalnya ada 1 break lagi!
Kalau aku mem-break-nya, aku menang.
Kalau gagal pun, asalkan bisa pertahankan di serve game berikutnya, aku menang!
Aku bisa!
Tapi ingatlah, orang yang menikmati waktu bermain akan menjadi pemenang.
Meski aku menang, aku tidak
boleh lengah sedetik pun.
Bagaimana caranya menikmati pertandingan ini?
Time!
Aku tak menyesal!
Aku masih belum mau menyerah!
15-0.
15-15.
30-30.
30-40.
Maruo
Miyagawa
Match point buat Abang!
Game, set, and match.
Won by Maruo. Count, 6-2.
Sip!
Menang!
Aku menang dengan kemampuanku!
Unggulan ketiga kalah?
Serius, nih?!
Maruo jadi jauh lebih jago!
Dia berhasil!
Sekarang si Abang juga lolos ke Kanto Junior!
Hore!
Ei hebat!
Maruo menang?
Ini di luar dugaan!
Miyagawa kalah?!
Terima kasih banyak.
Sulit dipercaya!
Tidak mungkin!
Padahal aku bermain
dengan tenis terbaikku.
Tapi, aku kalah telak.
Tak hanya menangkis drive volley-ku,
kau juga mem-break-ku dua kali.
Aku memang kalah.
Maruo, kau lebih jago dariku.
Miyagawa ....
Oh iya, musim panas tahun lalu, kau bertanya padaku soal apakah aku ingin jadi pemain pro, 'kan?
Eh?
Kau juga mengincar untuk
jadi pemain pro, 'kan?
Ya.
Miyagawa, kau ingin jadi pemain pro?
Pro?
Hm, yah ....
Siapa tahu.
Malah ngeles.
Mungkin itulah perbedaan di antara kita.
Semoga sukses di Kanto Junior.
Miyagawa ....
Miyagawa pasti bermain dengan pola pikir yang sama sepertiku.
Yo.
Aku kalah.
Tak usah khawatir!
Pertandingan yang bagus.
Tapi ....
Aku sudah berusaha sebisaku.
Kalau begitu,
kesempatan berikutnya masih ada.
Ya.
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Tak seperti yang dahulu,
sekarang butuh perjuangan
keras untuk menang.
Bisa dibilang pertandingan yang keras.
Aku bisa mengerti perasaanmu.
Hah?
Tapi menurutku, kamu mungkin akan bertanding lebih banyak yang seperti itu di masa depan.
Semakin banyak kamu menang,
semakin cepat kamu akan mengerti.
Bahwa pertandingan yang menyenangkan adalah pemain yang bisa menikmatinya.
Selanjutnya di Baby Steps,
Pusing oleh Intuisi
"Pusing oleh Intuisi."