Aku benar-benar terdaftar...
Hei, siapa lawanmu di pertandingan pertama?
Oobayashi Ryo, ya?
Dia lumayan hebat.
Lihat.
Dia pemain unggulan kelima di turnamen ini.
Nomor yang dilingkari ini adalah tanda unggulannya.
Pemain unggulan?
Dikelompokkan berdasarkan kemampuan.
Unggulan pertama adalah pemain terbaik dalam turnamen.
Begitu, ya.
Jadi Oobayashi itu pemain terbaik kelima, ya?
Mau bagaimanapun, ini masih terlalu pagi.
Baiklah!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Pertandingan Pertama yang Penuh Kejutan
Sudah empat bulan aku mulai bermain tenis,
dan hari pertandingan pertamaku akhirnya tiba!
Di sini, ya?
Kanagawa Junior Tennis Circuit
Hari pertama Kanagawa Junior Tennis Circuit.
Nomor 27 dan 28 di grup Pria U-18, silakan masuk ke Lapangan 5.
Juga, pemenang pertandingan sebelumnya harap melapor ke ruang panitia.
Untuk jaga-jaga, aku berangkat lebih awal. Tapi sepertinya ini terlalu pagi.
Eh... Sekarang daftar ulang dulu, deh.
Aku Maruo Eiichiro, nomor 63.
Baik, Maruo.
Selamat pagi.
63  Maruo Eiichiro
64  Oobayashi Ryo
Lo? Lawanmu sudah ada di sini.
Maaf, kamu bisa mulai pertandingan lebih awal.
Ba-Baik.
Lebih awal?
Tu-Tunggu dulu, aku masih belum siap!
Oobayashi!
Ya?
Karena lawanmu sudah datang,
kamu bisa mulai di lapangan terbuka berikutnya.
Kemungkinan hari ini akan hujan, jadi jadwal pertandingan dipercepat.
Baiklah.
Orang itu Oobayashi Ryo.
Kalau begitu, kami akan umumkan pertandingan kalian. Mohon bersiap, ya.
Semoga berhasil.
Sama-sama...
Sudah kukira, dia pasti hebat!
Sampai nanti.
Hei, Oobayashi.
Apa dia lawanmu di ronde pertama?
Wajahnya asing.
Kau beruntung.
Bisa kita mulai?
Dia jelas bukan tantangan besar.
Tenang...
Lihat...
Dia panik sebelum bertanding.
Pertandingan pertamamu pasti lancar.
Ya, tapi aku tak boleh ceroboh.
Dia dari STC.
Ba-Bagaimana ini?
Ei!
Halo!
Takasaki!
Kamu sudah siap-siap, ya.
Oh, ini?
Aku membelinya untuk pertandingan hari ini,
soalnya tidak boleh pakai kaos.
Cocok sekali.
Tapi kukira pertandinganmu dimulai pukul 11 lebih.
Apa tidak terlalu cepat?
Sepertinya aku akan bermain lebih awal.
Jadi jadwalnya dipercepat, ya.
Untung saja datang lebih pagi.
Jangan lewatkan hari besarmu.
Hari besarku?
Soalnya hari ini adalah hari spesial untukmu!
Hei, dia Takasaki Natsu dari STC, 'kan?
Dia pernah main di turnamen junior tingkat nasional.
Ya.
Mereka tampak sangat akrab.
Oh, datang juga.
Abang! Selamat pagi!
Jangan panggil aku sebutan itu!
Memangnya kenapa, Abang?
Hei, Oobayashi! Dia memanggilnya "Abang"!
Kenapa harus "Abang"?
Padahal Fukazawa Yukichi itu pemain unggulan keenam.
Ada juga para pemain lain yang langganan turnamen Kanto.
Itu dia, Egawa Takuma.
Besarnya!
Kenapa pemain tingkat atas bermain di Turnamen Kanagawa Junior?
Kudengar belakangan ini dia sering kalah, jadi dia butuh beberapa uji coba.
Berdiri di tengah orang-orang itu, dia terlihat garang.
Memang benar.
Pokoknya, berjuanglah, Ryo.
Ada apa, Ei?
Yah, sepertinya kita menarik perhatian banyak orang.
Benarkah?
Mungkin karena kita dari klub terkenal dengan pemain tingkat atas.
ITF adalah Grade 1 untuk tingkat nasional,
Grade 1
(Tingkat Nasional)
Grade 2 untuk turnamen regional Kanto,
Grade 2
(Tingkat Regional Kanto)
dan Grade 3 - 5 untuk turnamen tingkat prefektur dan kota.
Grades 3 - 5
(Tingkat Prefektur dan Kota)
Kanagawa Junior adalah turnamen Grade 4,
jadi pemain yang biasanya bermain di turnamen Grade 1 akan menonjol di turnamen ini.
Begitu, ya.
Karena kamu anggota STC, kamu harus lebih percaya diri.
Jangan permalukan kita, ya!
Aku gugup!
Aku mau pemanasan dulu!
Eh? Sekarang?!
Pertandinganmu mau dimulai, 'kan?
Sebaiknya kau joging ringan saja agar tidak berlebihan.
Benar juga!
Itu tidak benar.
Lebih baik lakukan pemanasan sebelum bertanding.
Ada apa?!
Mana yang benar?
Kalau aku akan melakukan peregangan untuk jaga-jaga.
Tidak, lebih baik berlatih ayunan saja.
Ada baiknya untuk berkeringat sedikit sebelum bertanding.
Karena waktunya sedikit, bagaimana kalau dengarkan musik biar tenang?
Sebelum bertanding, aku selalu menonton pertandingan orang lain.
Ei terlihat aneh...
Itu karena kalian membuat dia bingung.
Maaf, Ei.
Nomor 63, Maruo dan nomor 64, Oobayashi.
Silakan masuk ke Lapangan 1.
Ba-Ba-Bagaimana ini?!
Abang...
Kamu hanya harus masuk ke lapangan.
Baiklah!
Tunggu, Ei! Ini tasmu!
Oh, iya!
Tidak apa. Santai saja.
Kamu tidak akan mati, kok!
Ambil napas yang dalam.
Bukan begitu caranya!
Ei?
Ap—
Kenapa kau mengkhawatirkan apa yang harus dilakukan?
Cepat pergi.
Ya! Aku pergi!
Kamu benar-benar perhatian sama adik kelasmu, ya.
Aku tidak bisa tidur kalau dia berisik.
Benar juga. Sekarang hal yang harus kulakukan adalah
bersiap,
tarik,
dan jebret, alias ayunkan.
Aku sudah berlatih keras setiap hari,
jadi aku hanya tinggal mencobanya.
Akan kulakukan seperti biasanya.
Lapangannya sama seperti yang kupakai saat berlatih,
tapi rasanya jauh lebih besar.
Oobayashi Ryo, kelas dua SMA.
Sudah main tenis selama lima tahun.
Dia seorang asisten kapten tim tenis di Shonan Tech.
Unggulan kelima. Tekniknya servis dan voli.
Sementara itu, aku baru bermain empat bulan.
Senjataku hanya memukul, itu pun baru dasarnya.
Karena aku punya kelemahan besar, kuharap ada orang yang membantu,
tapi tak ada yang membantu dan aku tak bisa melarikan diri.
Aku hanya harus bermain.
Sampai pertandingan usai,
aku akan berjuang sendiri di sini.
Atas.
Bawah.
Aku pilih servis.
Kalau begitu, aku pilih sisi lapangan ini.
Pertandingan satu set, servis untuk Oobayashi.
Lo?
Apa yang harus kulakukan?
Pukulan dasar?
Apa pengembalian bola?
Ga-Gawat!
Pikiranku kosong!
Eh?
0 - 15.
Pengembalian bola yang sempurna?
Hei, hei, hei! Apa yang barusan itu?
Siapa dia?
Dia bermain lawan Oobayashi, unggulan kelima.
Ini sungguh tak terduga.
Apa dia tak apa?
Dia hanya beruntung, 'kan? Terlalu cepat untuk menilainya.
Sepertinya lebih dari beruntung...
Itu hebat, Ei!
Bagaimana cara memukul seperti barusan?
Tapi dia tampak sangat kebingungan.
Apa servisku terlalu mudah baginya?
Lo? Mereka sudah mulai, ya?
Kageyama!
Tidak apa. Mereka baru saja mulai.
Tapi wasit bilang "15."
Tenis dimulai dari "0," lalu...
...15,
30,
40,
dan "Game."
Dapat empat poin akan menangkan satu game.
Game
Oh, ya. Benar juga.
Dan kalau menang enam game, artinya menang satu set.
1   Set
Karena di turnamen ini pakai sistem pertandingan satu set,
jadi yang menang enam game akan memenangkan pertandingan!
0 - 30.
Pengembalian bola yang sempurna lagi?
Bohong, ah!
Padahal servisnya bagus!
Tidak, pengembalian bolanya lebih bagus.
Lagi...
Aku tak tahu kenapa, tapi...
...tubuhku bereaksi sendiri.
Sungguh kebetulan yang mengesankan.
Semua anggota STC tahu kalau itu bukan kebetulan.
Setelah Ei gagal atasi servis Takuma,
dia terus berlatih agar bisa mengembalikan bola servis.
Tenis adalah semua tentang pengulangan yang cocok untuk Ei.
Jika latihannya diulang terus,
tubuh akan terbiasa bereaksi mencari bola sendiri.
Tubuh juga akan mengingat ritme ideal untuk mengembalikan bola servis.
Bukan hanya itu.
Aku yakin Maruo punya penglihatan yang baik.
Ya, dari dulu mata dia memang bagus.
Atas.
Kanan.
Bawah.
Meski sering belajar.
Kiri.
Bukan hanya penglihatannya.
Dalam tenis, ada berbagai jenis penglihatan yang penting.
Penglihatan dinamis, kemampuan untuk melihat pergerakan objek.
Tingkatan persepsi, kemampuan untuk menilai jarak.
Penglihatan sesaat, kemampuan untuk menangkap semua jenis informasi langsung.
Jika pemain punya penglihatan dinamis yang sangat baik,
biasanya bisa mengatasi pukulan cepat.
0 - 40.
Ketika pemain pemula dengan penglihatan dinamis yang baik mengatasi servis cepat,
pilihan termudah adalah melakukan pengembalian bola cepat juga.
Meski terlihat seperti kebetulan,
servis pertama yang ia lihat dari Takuma, servis tercepat dalam tenis tingkat SMA,
ia ingat sebagai patokannya.
Ini bukan kebetulan.
Game: Maruo. 1 - 0.
Tidak mungkin! Dia break!
Dia menangkan game pertama!
Apa "break" itu?
Memenangkan game dalam posisi menerima servis.
Pengembalian bolaku berhasil!
Rasanya tubuhku ingat apa yang harus dilakukan.
Apa ini karena latihanku?
Ganti tempat.
Itu Maruo Eiichiro dari STC.
Kenapa orang-orang pada tidak tahu?
Karena dia belum pernah ikut turnamen.
Dia mendapat empat poin berturut-turut dari Oobayashi, luar biasa!
Oobayashi harus waspada.
Pemain unggulan kelima tak akan kalah di ronde pertama, 'kan?
Sial, kukira dia tidak hebat.
Aku harus konsentrasi.
Ei hebat juga.
Ya, dia hebat!
Dia berkembang lebih cepat dari perkiraanku!
Karena dia itu orangnya tekun,
jadi pengulangan sangat mudah baginya.
Mungkin itu adalah bakat luar biasa dalam dunia tenis.
Bercanda. Mana mungkin ada.
Tidak, mungkin itu benar!
Jika dia kalahkan pemain unggulan di pertandingan pertamanya, dia akan langsung terkenal!
Ini bisa jadi!
Dan itu tergantung pada servisnya.
1 - 0, Maruo.
Kenapa servisnya begitu lemah?
0 - 15.
Hei, servis apaan itu?
Menyedihkan sekali.
Itu mungkin hanya pemanasan.
Padahal sebenarnya itu adalah servis terbaikku...
Pengembalian bola menggunakan kekuatan dari servis lawan.
Tapi servis adalah sesuatu yang tergantung penuh pada kemampuan pemain.
Maruo tidak punya pengalaman tentang itu.
Artinya, dalam tenis, pemain harus punya penglihatan yang lebih baik.
Aku mengerti. Jadi begitu, ya.
Benar juga.
Servisku takkan bekerja melawan pemain unggulan kelima.
Kak Takuma!
Kenapa kau mengkhawatirkan apa yang harus dilakukan?
Benar.
Semua ini bisa kulakukan.
Fokus pada apa yang harus kulakukan.
Tak kuduga ternyata pengembalian bolaku cukup bagus.
Aku sudah memenangkan satu game.
Pasti ada sesuatu yang bisa kulakukan!
Sekarang aku akan melakukan...
sebisa mungkin!
Servis yang buruk lagi!
0 - 30.
Aku pasti bisa!
0 - 40.
Bisa...
Game: Oobayashi. 1 - 1.
Dia mau menyusul...
Seperti yang kuduga.
Kalau begitu...
Tapi sekarang giliranku mengembalikan bola.
Tadi berjalan lancar.
Ayo!
Oobayashi melakukan servis lambat!
Apa yang dia lakukan?!
Bagus! Ini kesempatanmu, Ei!
Maju!
Tarik...
Lo?
Kenapa?
Padahal pengembalian bolanya bagus di game pertama.
Yah, tidak mengejutkan.
Apa maksudnya?
Ini kebalikan dari yang tadi.
Pemain pemula hanya bisa melakukan pengembalian cepat terhadap servis cepat
dan pengembalian lambat terhadap servis lambat.
Jika ingin melakukan pengembalian cepat terhadap servis lambat,
membutuhkan ayunan yang lebih bertenaga untuk memukul bolanya.
Dia menyadari Maruo kurang pengalaman
dan memperlambat tempo permainan untuk dimanfaatkan.
Itulah pemain unggulan kelima yang menakjubkan.
Game. Oobayashi memimpin 2 - 1.
Bagus! Menang dua game berturut-turut!
Oobayashi mendapat momentum!
Pengembalian bolanya hanya berhasil di game pertama.
Aku sempat khawatir.
Ganti tempat.
Dia tak kesulitan mengatasi servis dan pengembalian bolaku.
Apa ada hal lain yang bisa kulakukan?
Dia menulis sesuatu. Orang aneh.
Pertandingan pertamanya melawan pemain unggulan kelima.
Perbedaan kemampuan mereka sangat jelas.
Kini Oobayashi tak perlu khawatir kalau ternyata lawannya
tidak kuat seperti yang ia pikirkan,
dan pertandingan mungkin akan berakhir dengan cepat.
0 - 15.
0 - 30.
0 - 40.
Game: Oobayashi.
15 - 0.
30 - 0.
40 - 0.
Game. Oobayashi memimpin 4 - 1.
Ganti tempat.
Mungkin Ei terlalu dini untuk memainkan pertandingan.
Itu tidak benar! Dia terlihat cukup bagus ketika main sama tembok!
Natsu, kau harus tahu kalau berlatih dan bertanding itu sama sekali berbeda.
Ini pertama kalinya dia belajar banyak dengan bermain melawan bola hidup.
Bola hidup?
Benar.
Bola yang dipukul oleh lawan untuk menang.
Sial!
Ini bukan waktunya untuk menggunakan pukulan dasar!
Aku tak bisa melakukan apa pun seperti saat berlatih!
Pertandingan ini...
Tenis yang sesungguhnya...
Ei...
Game. Oobayashi memimpin 5 - 1.
5 - 1...
Jika dia menang di game ini, aku tamat.
Pertandingan akan berakhir jika dia mendapat empat poin.
Apa yang sebaiknya kulakukan?
Setiap pukulannya luar biasa.
Aku bisa merasakan energi Oobayashi saat memukul bola.
Tapi saat aku mencoba mengembalikan bola pukulannya...
Aku ingin bermain lebih lama...
Lima belas detik.
Maaf!
Apa katanya?
Dia bilang sudah lewat lima belas detik.
Setelah poin masuk, pemain punya waktu 20 detik untuk memulai pukulan berikutnya.
Jika tidak melakukannya, poinnya tidak akan dihitung.
Oh, gawat, tuh.
Tak ada gunanya berpikir tentang itu.
Baiklah, sudah kuputuskan.
Aku akan fokus mencoba mengembalikan bola lawan sebisaku!
Lupakan tentang pukulan dasarku.
Dia tak membiarkanku menggunakannya.
Fokus memegang raket,
arahkan ke tengah, di mana ada kesempatan untuk mengacaukannya.
Aku hanya harus memukul bola lawan.
Fokus pada pergerakan Oobayashi dan jalur bolanya.
Aku harus ubah sudut pandangku agar bisa menangkap setiap gerakannya.
Menyilang!
0 - 15.
Bagus, Ei!
Akhirnya dia mendapat poin.
Apa barusan dia...
...bergerak sebelum aku memukul bola?
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Aku masih bermain, tapi dia butuh empat poin lagi untuk menang.
Pokoknya fokus mengembalikan bola sebisaku.
Perhatikan pergerakan dan jalur bolanya,
lalu arahkan ke tengah.
Tidak salah lagi.
Dia bergerak sebelum aku memukul bolanya.
Aku harus lebih fokus!
Selanjutnya di Baby Steps:
Permata yang Belum Diasah
"Permata yang Belum Diasah."