Dah, Arata.
Beri kabar Paman kalau kamu sudah selesai menonton pertandingan temanmu.
Terima kasih, Paman Motoki.
Aku sedikit terlambat.
Apa pertandingan pertamanya sudah berakhir?
Arata, apa kau mau datang besok?
Eh? Hanya besok lusa di turnamen individu?
Kemarin aku bohong.
Setelah aku berdoa di kuil, aku akan pergi menonton Chihaya dan Taichi.
Si—
Siapa kau?
Oh, tahi lalat itu!
Kau Shinobu-chan, ya?
Kau terlihat berbeda sama yang di TV sampai aku tak menyadari.
Bagaimana bisa kau menaikkan dan menurunkan berat badan dengan cepat?
Eh? Kenapa?
Kau tak perlu menangis, Shinobu-chan.
Bukankah kau Queen tak terkalahkan?
Sudah 4 tahun sejak aku terakhir kalah,
tapi aku masih belum seberapa,
jadi kau mungkin akan mengalahkanku meskipun kau lama tak bermain.
Inilah harga diri Queen
dan kemarahan wanita Kyoto.
Kau lama tak bermain karuta, mana mungkin kau mengalahkanku, bodoh.
Sedang apa kau di sini, Shinobu-chan?
Bukankah turnamen individu digelar besok?
Lagi pula Kyoto tak terlalu jauh.
Apa yang kau bicarakan?
Setiap tahun aku selalu mengunjungi kuil sebelum menonton kontes balap Birdman di Danau Biwa.
Padahal kau jauh-jauh datang ke sini, tidak mau menonton turnamen tim?
Turnamen tim?
Itu hanya untuk pemain yang tidak mencintai karuta.
Makanya kau tak bermain di turnamen tim, 'kan?
Ini aneh.
Kenapa aku selalu bermain dengannya di pertandingan pertama?
Bahkan di tingkat 4 dan 5...
Arata, Shinobu-chan pasti akan menjadi Queen di masa depan.
Ayo kalahkan dia lagi.
Kau harus bentuk klub karuta.
Turnamen tim?
Itu hanya untuk pemain yang tidak mencintai karuta.
Chihaya Furu
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 9
Di Laut Luas
Kami menang di pertandingan pertama.
Bagaimana di luar sana?
Apa yang kau lihat tentang Fujisaki tahun ini?
Ada apa?
Mashima...
Lima dari delapan anggota terdaftar mereka pemain Kelas A?
Lima pemain Kelas A mereka bermain di pertandingan pertama.
Lima pemain Kelas A...
Aku akan terus mengawasi mereka di putaran kedua, tapi...
Hei, mau makan siang di mana?
Bagaimana kalau di kedai mie dekat kuil?
Maaf.
Ada apa, Komano?
Siapa itu? Mata-mata?
Dia menulis banyak di catatannya selama pertandingan.
Hei, kalau kau mata-mata, coba tulis ini:
Anak perempuan Fujisaki lebih menakutkan daripada anak laki-lakinya.
Eh...
dada rata
Jadi kau bukan laki-laki?
Tapi, yang lebih menakutkan lagi adalah manusia indah melakukan ini.
Itu dia! Trik Kak Makoto menaruh batang korek api di bulu matanya!
Hebat! Hari ini 3 batang korek api!
Itu pertanda akan berhasil, Kak!
Indah...
Se-Sekarang aku mengerti,
Go, go, Fujisaki!
tapi orang yang jago main karuta,
semuanya orang gila!
Chihaya-chan, jangan begitu lho.
Hah?
Seorang gadis tidak boleh minum sambil berdiri.
Aku terlalu bersemangat.
Ada apa, Ketua?
Tidak, bukan apa-apa.
Seperti biasa kau selalu banyak bicara.
Hokuo akan melewati babak penyisihan grup tanpa berkeringat.
Tapi bagaimana dengan Mizusawa, tim nomor dua Tokyo?
Jangan cepat putus asa, ya!
Kami takkan begitu!
Kami akan menunggu kalian di final!
Tentu saja!
Kami akan pulangkan kalian ke Tokyo!
Coba saja kalau bisa!
Arata.
Oh, Murao-san.
Ada apa, Chihaya?
Kau dengar suara Arata?
Hah?
Kau bicara apa?
Katanya dia hanya bermain di turnamen individu, 'kan?
Ya, tapi mungkin ada di sini.
Aku mendengar suaranya...
Chihaya!
Mau ada di sini atau tidak, pertandingan kedua akan segera dimulai.
Fokuslah pada turnamen.
M-Maaf.
Yamaguchi Mioka, lawan kita selanjutnya
Fujisaki punya lima pemain Kelas A.
tim yang kurang pengalaman.
Bagaimana kita menghadapinya?
Lalu ada Hokuo dan Akashi Daiichi Joshi...
Banyak sekolah kuat di Kejuaraan.
Tak ada waktu untuk memikirkan Arata.
Tapi, bagaimana jika
dia benar-benar ada di sini?
Bagaimana jika Arata datang untuk menonton kita?
Apa-apaan ini, Arata?
Kenapa kita bersembunyi?
Maaf, sini sebentar.
Murao-san, kau jadi panitia turnamen tahun ini?
Ya, ada juga anggota Perkumpulan Nagumo lainnya yang membantu.
Aku harus bangun pukul 5:00.
Kerja bagus.
Tidak juga.
Ada orang lain yang melakukan pekerjaan ini ketika aku masih mahasiswa.
Inilah cara aku balas budi.
Kita harus jaga tradisi ini.
Bagaimana denganmu, Arata?
Kau hanya terdaftar di turnamen individu, 'kan?
Eh, aku ingin menonton teman-temanku bertanding.
Oh, Fujioka Barat dari Fukui, ya?
Kau punya teman di sana?
Oh, bukan...
Fujioka Barat sedang kesulitan.
Mereka berjuang keras di babak penyisihan dengan tiga anggota yang terdaftar,
sampai kapan mau bertahan, ya?
Murao-san!
Oh, maaf.
Turnamen tim hanya untuk pertandingan antar SMA,
turnamen individu di mana kau akan menyaksikan kemampuan sebenarnya.
Kau harus pulang dan beristirahat untuk besok.
Oh, dia akhirnya dijemput!
Fukui
Fujioka
Pak pelatih, di mana sekarang?
Bapak bersama Tajiri, 'kan?
Kami menang WO di pertandingan pertama,
sekarang kami tak sedang bertanding,
tapi sebentar lagi mau bertanding!
Mereka terjebak macet dan sekarang berada di pinggiran Prefektur Kyoto.
Setidaknya butuh 1 jam untuk mereka tiba...
Maafkan aku, Masaki!
Padahal kau sudah operasi LASIK demi Kejuaraan ini!
Shoji?
Kau Shoji?
Aku Arata.
Kita dulu satu SMP.
Wataya!
Kau beruntung kakekmu adalah seorang Master,
tapi sekarang keberuntungan berbalik!
Kakekmu adalah alasan kau tak punya waktu berlatih.
Wa-Wataya Arata?
Ya.
Arata?
Jadi, kau masuk SMA Fujioka Barat, ya?
Wataya Arata sang pemain terkuat yang masuk ke SMA Fujioka Timur?
Eh?
Hei, apa Fujioka Barat cuma punya tiga pemain?
Kupikir ada banyak pemain karuta di Fukui.
Hanya tiga sekolah yang ikut pra-eliminasi.
Kudengar semua pemainnya menghabiskan waktunya di perkumpulan karuta.
Ah, Perkumpulan Fukui Nagumo, ya?
Terkenal karena kualitasnya.
Tunggu-tunggu, itu tak berarti mereka bertiga kuat, bukan?
Apa ini?
Sedang apa aku di sini?
Kenapa aku di sini?
Baiklah, kita mulai pertandingan putaran kedua untuk grup H dan I.
Silakan letakkan kartu kalian.
Shoji! Ini akan gagal!
Pasti gagal!
Ada apa, Tajiri-kun?
Mereka pasti akan tahu!
Pak Ketua Kuriyama dari perkumpulan karuta kita ada di sini!
Tidak apa-apa.
Arata tanpa kacamata bukanlah Arata.
Kau Tajiri-kun.
Kita mulai waktu 15 menit untuk menghafal.
Waktu habis sampai jarum panjang ke angka 6.
Kenapa ini terjadi?
Itu tak akan berhasil.
Kita berbeda sekolah.
Sekolah kami bersebelahan dengan sekolahmu!
Bukan itu masalahnya!
Arata.
Aku tak berharap kau menang atau apa pun!
Kau hanya perlu duduk bersama kami!
Masaki dan Tajiri sudah berusaha keras membentuk klub karuta!
Kami bekerja keras selama 18 bulan untuk maju ke Kejuaraan!
Aku tak ingin pulang tanpa bermain satu pertandingan!
Tapi kalau aku melepas kacamataku,
aku tak bisa melakukan apa-apa selain duduk.
Aku bahkan tak tahu bagaimana aku meletakkan kartu.
Kita melawan Akademi Jinnan dari Kochi.
Dua pemain yang menang otomatis tetap duduk untuk mendukung tim mereka.
Mereka serius tentang hal ini. Lawanku juga.
Waktu habis. Mari mulai.
Mohon kerjasamanya.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Padahal aku datang ke sini hanya ingin menonton Chihaya dan Taichi bermain...
Ah, dasar...
Semoga aku tidak ketahuan dan tidak didiskualifikasi!
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Aku menyuruh Chihaya untuk fokus,
ini malah kepikiran terus.
Taichi.
Eh? Apa?
Tetap fokus.
Datang darimu?
Jika Arata datang untuk menonton kita,
aku ingin menunjukkan betapa kuatnya tim kita.
Aku tak mengerti, tapi...
...aku suka idenya Kak Ayase.
Putaran kedua babak penyisihan grup...
Lihatlah kami, Arata.
Tidak mungkin
Aku tak bisa menang...
Aku tak bisa memengaruhi dua pemain lain...
Meskipun aku memang cinta, rumor itu telah pergi jauh
Tapi ini berarti...
Di tempat tidurku yang dingin, selimut menutupiku, aku tidur sendiri
Lebih melelahkan daripada bermain biasa.
Kenapa orang ini?
Apa dia sengaja mengalah?
Padahal aku bermain serius.
Maafkan aku.
Aku tahu dia frustasi...
Setelah berhasil ke Kejuaraan,
aku tahu dia ingin banyak bermain...
Aku tahu dia ingin bermain dengan lawan kuat agar membuatnya lebih baik.
Aku melihat keluar di mana burung elang malam memanggil
Dia cepat.
Bahaya!
Aku harus berhati-hati...
Tubuhku bergerak ketika kartu suku kata tunggal di sisiku dibaca.
Bahkan ketika aku tak bisa melihat kartu...
Sepertinya ini pernah terjadi sebelumnya?
Mengambil kartu tanpa memakai kacamata.
Jika mengingatku, akan terlalu sulit baginya di tahun-tahun mendatang
Yang mana?
Ketemu!
Jangan katakan pada Chihaya.
Aku ingin bermain sebagai tim.
Dewa penuh semangat
Kenapa kau menangis?
Masaki!
Lanjutkan! Tetap menyerang!
Kau bisa menang duluan!
Aku mendahuluimu mencapai Kelas A,
namun aku tak bisa memenangkan satu pertandingan dalam turnamen apa pun.
Tapi, ketika aku melihat sekitar, ada orang lain yang sama sepertiku.
Anehnya, setelah kami bertiga bersama-sama kami mulai menang.
Ya, ya.
Kami tak bercita-cita menjadi Master,
kami tak punya lima pemain,
tapi kami masih bersenang-senang bermain karuta.
Turnamen tim?
Itu hanya untuk pemain yang tidak mencintai karuta.
Turnamen individu di mana kau akan menyaksikan kemampuan sebenarnya.
Yoshino yang terkubur di bawah salju kristal putih
Perhatikan walaupun kita mungkin akan terpisah
Tim Fukui butuh tiga pemain untuk menang,
tapi tim Kochi memimpin semua tiga pertandingan.
Ini.
Ah, mereka terlalu lemah.
Menyakitkan...
Ini menyakitkan...
Aku tak berguna di sini.
Aku tak bisa membantu
Di atas Gunung Inaba, aku kembali kepadamu
karena ini bukan timku.
Seperti tukang perahu
Asyik! Satu kemenangan untuk Jinnan!
Kita melaju ke putaran selanjutnya!
Tenang dulu! Pertandingan masih belum berakhir!
Terima kasih banyak.
Aku tidak tertarik turnamen tim.
Aku fokus memenangkan turnamen individu.
Turnamen tim?
Itu hanya untuk pemain yang tidak mencintai karuta.
Turnamen individu di mana kau akan menyaksikan kemampuan sebenarnya.
Aku ingin bermain karuta bersama selamanya!
Murao-san...
Apa artinya
bermain bagus?
Aku tidak tahu ke mana cinta ini akan membawaku pergi
Musim dingin sepi
Dia dapat!
Pemain itu punya ayunan yang indah.
Mungkin seindah Arata-kun!
Daun dan rumput sudah layu, pikiran meresahkan
Di dunia ini, aku tidak bisa melarikan diri
Pertahanannya bersih.
Mengingatkanku pada Arata-kun.
Tapi akan sulit untuk mengejar ketinggalan 15 kartu...
Dia memilih waktu yang tepat menjadi agresif saat mengirim kartu.
Seperti Arata-kun!
Itu Arata-kun!
Cepat sekali...
Siapa dia?
Jangan-jangan, dia akan mengejar ketinggalan 15 kartu?
Fujioka Barat sudah kalah.
Tapi...
Aku ingin tunjukkan rasa hormat terhadap lawanku!
Aku ingin beritahu rekan timku bahwa ini belum berakhir!
Aku ingin melakukan sesuatu!
Aku ingin mereka tahu!
Dengan kekuatanku!
Masaki kembali semangat!
Hebat!
Kekuatannya benar-benar berbeda...
Inilah...
Inilah pemain karuta yang ingin menjadi Master!
Terima kasih banyak.
Akademi Jinnan mengalahkan Fujioka Barat dengan skor 3-2.
Arata...
Terima kasih...
Terima kasih, Arata...
Pak Kuriyama...
Apa yang kau lakukan, Arata-kun?!
Ikut Bapak!
Kau bukan siswa Fujioka Barat!
Kau bukan anggota terdaftar dari tim mereka!
Maafkan saya...
Apa artinya ini?
Itu...
Ini bukan salah Arata!
Kami memintanya untuk bermain!
Ini melanggar aturan kalau mengganti pemain!
K-Karena Bapak telah mengetahui ini,
Bapak tak bisa membiarkan ini.
Fujioka Barat harus menerima teguran keras,
dan Arata-kun,
kau mungkin akan dilarang bermain di turnamen besok.
Karena kondisi cuaca yang memburuk,
acara kontes balap Birdman akan ditunda sampai besok.
Saya ulangi.
Karena kondisi cuaca...
kau mungkin akan dilarang bermain di turnamen besok.
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora nijindeku yuuhi
Bayang matahari menyinari merahnya langit
ue o muite aruiteikou
Aku akan melihat dan melangkah ke depan