Sakuya Takagi, ya?
Dari apa yang kulihat di pertandingan Yukichi,
sepertinya dia all rounder yang menggunakan teknik dasar dan memiliki beberapa titik buta.
Cara yang kalem untuk menentukan siapa yang servis duluan.
Aku pilih bawah.
Ini atas.
Aku serve duluan.
Dia tidak memeriksanya, tapi sudah tahu.
Pokoknya, aku harus menang!
Mohon kerja samanya.
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Hebatnya.
Abang berhasil melangkah ke delapan besar.
Iya.
Babak pertama penting, dan dia berhasil menang lawan Ide di babak kedua.
Ide masuk delapan besar
di Seleksi Indoor All Japan Junior,
dia pemain yang diwaspadai
oleh pemain level nasional.
Bukan lawan yang bisa
dikalahkan dengan kebetulan.
Padahal abang baru main tenis dua tahun.
Aku belum pernah melihat atlet yang berkembang sepesat itu.
Itu karena Maruo berusaha keras.
Ia berlatih teknik dasar yang tak suka dilakukan pemain lain.
Dan alasan ia berkembang pesat adalah karena tak pernah berhenti memikirkan tenis.
Ahli filsafat terdahulu pernah bilang manusia adalah lalang yang berpikir.
Eh? Selangkangan bisa berpikir?
Bukan selangkangan, tapi lalang, rumput tinggi yang tumbuh di dataran rendah.
Manusia adalah makhluk lemah, tapi punya kemampuan untuk berpikir.
Artinya, berpikir adalah senjata
terampuh umat manusia.
Mau bertanding atau latihan, selalu Maruo masukkan ke menu latihannya.
Berpikir, ya?
Catatan itu membuktikan bahwa Maruo telah berusaha keras.
Hari ini, dia menghadapi Takagi yang masuk enam belas besar All Japan Junior tahun lalu.
Aku pun kalah darinya!
Target Maruo adalah
menjuarai All Japan Junior.
Yang berarti, dia harus menang
siapa pun lawannya.
Pengalaman Maruo sedikit.
Kalaupun hari ini tak menang, dia harus menimba pengalaman dengan menghadapi pemain kuat,
agar bisa menjuarai turnamen nasional dalam tiga bulan ke depan.
Dia harus berhati-hati di pertandingan ini.
Takagi adalah lawan yang tangguh.
Dia benar-benar pemain yang menjengkelkan.
Sip!
Unggulan keempat memang hebat.
Bolanya dipukul dalam dan sulit dijangkau.
Tapi ....
Ini masih pemanasan.
Kenapa dia memukul dengan keras?
Sungguh orang yang aneh.
Adu Psikologis dan Pengendalian Diri
Lawanku adalah bintang baru yang menarik perhatian penonton.
Tapi, aku pastinya tidak
akan kalah di pertandingan ini.
Yang ada di depanku ...
... selalu saja kau, Nabae.
Makanya, kalau kau berlari sepuluh kilometer,
aku akan berlari lima puluh kilometer.
Kupikir kalau melakukan itu, aku bisa mengalahkanmu suatu saat nanti.
Kalau dia berlatih forehand selama tiga jam, tentunya aku akan berlatih lebih lama darinya.
Buktinya, aku sudah jauh lebih kuat.
Tapi, tetap saja aku tak
bisa kalahkan Nabae.
Karena itulah aku berlatih di luar porsi.
Hei.
Sudah malam, ayo hentikan.
Tidak, ah.
Jangan kabur cuma karena kau sudah jago!
Eh?
Kau takut kalah dariku untuk
pertama kalinya, 'kan?
Bukan begitu.
Ini sudah mau tengah malam.
Besok ada latihan, kita
lanjutkan lain kali saja.
Pertandingan resmi sekalipun akan ditunda kalau menjelang malam.
Ini bukan pertandingan resmi!
Ini pertandingan kita!
Aku tak bisa terima semua itu!
Dari tadi, kau ini ngomong apaan, sih?
Sebegitu keras kepalanya kau ingin menang?
Jangan berkata sombong!
Benar.
Meski membosankan atau tidak menyenangkan, aku cuma ingin mengalahkanmu sekali saja!
Baiklah.
Kalau begitu, keluarkan seluruh kemampuanmu!
Baiklah!
4-3. Aku mulai!
Aku akan introspeksi diri kalau sudah menang.
Kalau tak bisa menang sekali pun, aku takkan bisa melangkah maju!
Best of 3 set match.
Takagi service play.
Cepatnya!
Pengendalian backhand-nya pun bagus.
15-0.
Pukulan serve dan stroke-nya berlevel tinggi.
Bukan saatnya berpikir dia orang aneh.
Sip!
30-0.
Wajar kalau aku tertekan di return game, tapi ....
Dari tadi yang menggangguku adalah ...
... dia selalu melotot padaku!
Dia mendapat poin, lalu apa masalahnya?
Maaf, tunggu sebentar!
Apa—
Hei, kenapa?!
Kenapa malah memukul?
Serve itu tidak sah.
Maruo lebih dulu call sebelum memukul.
Tuh, 'kan? Banyak trik yang ia mainkan.
Kalau dipikir, Yukichi mengatakan
banyak hal tentangnya.
Si Takagi itu benar-benar orang yang bikin muak, tolong berhati-hatilah!
Si sialan itu unggul 4-2 di set pertama,
melakukan underhand serve dan pukulan variasi yang tidak perlu!
Kalau Yukichi bilang begitu, mungkin seperti inilah maksudnya.
Lengannya bagus.
Dengan hanya bermain normal, Maruo bisa kesulitan melawannya.
Game, Takagi. 1-0.
Dia masih menatapku.
Dia itu kenapa, sih?
Mau bagaimanapun, aku pasti terganggu kalau dia bertindak aneh.
Tapi, itu tak akan mengubah gaya permainanku.
Pokoknya, tenang dan pukul serve pertama dengan benar, lalu pertahankan serve untuk cetak satu poin!
Fault.
Tempoku malah hancur kalau terburu-buru.
Sip!
0-15.
Jadi begitu, aku mulai agak mengerti.
Tatapan yang aneh itu adalah strateginya.
Dia berusaha menggoyahkan psikologisku agar bisa di atas angin.
Aku harus tenang di saat seperti ini.
Lebih bagus tidak membiarkan lawan menguasaiku.
Jika tak bisa melakukannya, akan kuatasi dengan cara yang sama ...
... saat mengatasi tekanan yang menimpa padaku dua hari yang lalu.
15-15.
Bagus!
Tidak boleh.
Aku tidak boleh terpancing strateginya.
Dengan menatap balik Takagi,
bukan berarti aku bisa mencuri poin.
Mungkinkah Takagi yang
melempar bola padaku?
Hei!
Kalau aku sudah siap, baru lempar bolanya!
Hah?
Takagi, itu tidak bisa diterima.
Jika aku memanggilmu gara-
gara tindakanmu begitu lagi,
aku akan memberimu peringatan,
jadi berhati-hatilah.
Iya.
Detak jantungku meningkat meski tidak berlari.
Padahal Takagi tampak baik-baik saja.
Dia pun tak mendapat peringatan,
ujung-ujungnya aku yang kena dampaknya.
Dia sudah cukup kuat hanya
dengan bermain normal.
Kenapa dia melakukan semua ini, ya?
Kenapa pula Nabae berteman
dengan orang seperti ini?
Rupanya begitu.
Banyak trik yang ia keluarkan.
Iya, 'kan?
Dia menghalalkan segala cara untuk menang.
Tindakan Takagi yang berusaha menggoyahkanku bikin aku kesulitan.
Bermain dengan detak jantung yang meningkat hanya akan membuat lelah.
Aku tidak boleh terpengaruh adu psikologis.
Pergunakan waktu dengan baik, dan tarik napas yang dalam.
Fifteen seconds.
30-15.
Bagus! Harus begini!
Jangan terburu-buru, fokus dan kendalikan.
Begitu ada kesempatan, cepat serang!
40-15.
Dan jangan bertatap mata dengannya.
Game, Maruo. 1-1.
Bagus, aku bisa mempertahankannya.
Aku harus terus begini dan mem-break-nya.
Dia kelihatan lengah, tapi nyatanya tidak.
Ternyata dia bisa mengendalikan
emosinya dengan baik.
Jika tidak, mana mungkin dia bisa kalahkan Ide di pertandingan hebat.
Yah, hasil yang kau raih sampai saat ini membuatmu menjadi ancaman.
Tapi, aku tidak boleh kalah di pertandingan ini!
Aku pasti akan menghadapi Nabae!
Ini dia!
Underhand serve!
Aku akan lakukan apa saja
asal tidak melanggar aturan!
Akulah yang akan mengalahkan Nabae!
Harusnya kecepatannya berkurang.
Tapi ini butuh kendali, kalau gagal kutangkis ....
Tidak mungkin bisa memukul lurus dengan posisi tubuh seperti itu!
15-0.
Lebih cepat dari apa yang
kulihat di video rekaman.
Terlebih dengan pukulan seperti itu, pengalamanku belum cukup menghadapinya.
Harus segera mencari solusinya.
Lagi-lagi menatapku.
Bagusnya diabaikan, tapi ...
... karena dia yang serve, harus kuawasi hingga waktu tertentu, jadi apa boleh buat.
Terus, jika dia lakukan serve
dalam dua puluh detik,
aku harus fokus pada bola, dan waspada terhadap underhand serve-nya lagi.
Lama sekali!
Timing-nya cepat!
30-0.
Barusan itu quick serve.
Dia juga bisa melakukan itu?
Sepertinya banyak gaya
bermain yang ia latih.
Quick serve itu sulit dilakukan.
Harus dipukul sebelum bola
yang dilambungkan turun.
Ini lebih sulit dari yang kuduga.
Dengan mudahnya dia melakukan pukulan trik.
Terbukti kalau teknik dan kekuatan mentalnya sudah terasah.
Terlebih lagi, aku bisa merasakan tekadnya untuk menang!
Tapi, bukan berarti dia bisa menang mudah!
U-18
No. 17
Sakuya Takagi
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
Entah kenapa, tapi gaya
bermain tenisnya mirip Nabae.
Sebelum melawan Nabae di semifinal, dia tipe pemain yang sempurna untuk berlatih.
Meski tak memimpin kedudukan,
tak perlu terburu-buru.
Asal ada kesempatan untuk beraksi ....
Sampai saat itu tiba, aku harus mempertahankan serve game-ku.
Time.
Untuk itu, serve pertama ini harus masuk!
Bagus!
Maaf.
Aku belum siap.
Apa?!
Maruo, mohon ulangi serve pertamanya.
Padahal tadi itu serve ace!
Dia mau main-main sama si abang!
Dari cara dia menghentikan pertandingan, sepertinya sudah biasa dilakukan.
Kali ini, mungkin ia butuh hal selain kekuatan mental yang ia gunakan saat mengalahkan Ide.
Fokus.
Mereka berdua saling bertahan hingga game kesembilan ini.
Dia bermain bagus.
Meski dengan serangan teknik dan psikologis, dia berhasil membuat serve pertamanya tetap efektif.
Ternyata bermain melawan pemain yang gayanya berubah-ubah memang susah.
Mungkin benar.
Senjata terampuh Maruo adalah kemampuan mengacaukan alur pertandingan pemain lain.
Melawan pemain yang gayanya berubah-ubah, mengacaukan alur pertandingan tidaklah mudah.
Bagus!
0-30.
Datang juga! Kesempatan untuk mem-break!
Bagus, Abang! Semangat!
Maaf.
Eh? Kali ini apa?
Kakiku rasanya nyeri.
Boleh minta medical timeout?
Medical timeout?
Lagi-lagi ....
Kalau tidak salah, medical timeout itu berdurasi tiga menit, 'kan?
Ya, kalau seorang pemain terluka atau nyeri saat bertanding, dan memerlukan pemeriksaan dokter,
maka si pemain tersebut
boleh minta medical timeout.
Tapi, dalam tiga menit itu ....
Bagusnya dia lebih berhati-hati.
Dalam waktu seperti ini bisa
mengubah alur pertandingan.
Dia tidak apa?
Tadi, dia kelihatan baik-baik saja.
Game, Takagi. 5-4.
Sip!
Alur pertandingannya jadi berubah.
Abang! Padahal tadi itu
kesempatan mem-break buatmu!
Kakinya baik-baik saja, tuh!
Mungkin main sinetron?
Kalaupun tidak, aku cuma berpikir dia lebay.
Mungkinkah dia manfaatkan waktu itu untuk membuatnya bisa kembali di atas angin?
Siapa juga yang mau melakukan itu?
Sampai saat ini, itu merupakan
hal yang luar biasa.
Dia sudah jago, tapi bisa memanfaatkan peraturan dengan cara yang luar biasa.
Bagaimana cara dia memikirkannya?
Walau dipikirkan, bagaimana cara dia mengacaukan alurnya sendiri?
Apa itu artinya dia memiliki banyak trik seperti Nabae dalam hal yang berbeda?
Tidak, bukan saatnya merasa kagum.
Yang jadi masalah adalah
bagaimana cara menghadapinya (?)
Time.
Baiklah.
Jika Takagi menggunakan
triknya untuk melawanku,
akan kulawan balik dengan
trikku di pertandingan ini!
Setelah slice geser, lakukan spin memantul!
Akan kukombinasikan pukulan, kecepatan, arah, dan gaya yang berbeda,
agar dia tak bisa menebak
ke mana si bola akan datang!
Mengubah alur pertandingan, secara teori memiliki pola serangan tak terbatas!
15-0.
Sip!
Lawan ya lawan.
Aku ya aku.
Hanya harus kulawan
dengan kekuatanku sendiri!
Geser dan memantul ..., sungguh pukulan yang bikin repot.
Game, Maruo. 5-5.
Bagus! Aku pertahankan!
Berikutnya, kalau dia gagal mem-break ....
Mungkin tidak akan segampang itu.
Tapi, dengan kekuatan mental yang ia gunakan saat mengalahkan Ide ....
Itu memang kekuatan mental, tapi itu
pertarungan melawan tekanan miliknya sendiri.
Tapi di pertandingan ini,
ia melawan kendali diri sendiri.
Mirip tapi beda, akan menyulitkan buat Maruo yang pengalamannya sedikit.
30-40.
Suara yang barusan, kukira dia bakal maju.
Ah, lagi-lagi!
Bertahanlah, Maruo.
Sip!
Game, Maruo. 6-6.
In tie break game.
Entah kenapa, aku berhasil pertahankan.
Akhirnya masuk juga ke babak tie break.
Dia bisa mengatasi gaya yang berubah-ubah hingga sejauh ini.
Saat-saat yang genting akan dimulai sekarang.
Meski 6-6, hingga saat ini aku mencetak poin lebih banyak.
Kalau ini tie break untuk dapatkan poin ketujuh, akulah yang di atas angin.
Fokus pada permainan tenisku sendiri!
Sekarang game count 6-3.
Sudah berakhir.
Bila kau bergantung pada trik seperti berusaha untuk mengecoh lawan,
dan mengacaukan konsentrasi lawan, tenismu tidak akan berkembang.
Berikutnya!
Kita sudah main sembilan set, hentikan saja.
Jangan mencoba kabur dari pertandingan dengan menceramahiku!
Padahal aku sudah mulai agak paham!
Kalau capek, mending ngopi saja
biar hidupmu rada selow.
Aku sudah berlatih lebih dari porsimu.
Kalau ini adu ketahanan,
akulah yang menang.
Asal kau tahu, stamina saja tidak cukup untuk menang di pertandingan tenis.
Aku menang ....
Nabae ...
... kukalahkan!
Sip!
4-3, Maruo.
U-18
No. 17
Sakuya Takagi
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
Kalau seri dan merebut set pertama, akulah yang di atas angin.
Aku harus merebut set ini untuk menyudutkannya di set kedua.
Bagaimanapun caranya, aku harus mem-break!
Setelah mengalahkan Nabae waktu itu, bisa dipastikan aku melangkah maju.
Agar aku bisa maju selangkah lagi, akan kukalahkan Nabae di turnamen ini!
Aku berbeda darimu.
Kau tidak tahu kalau kalah itu sakit!
Makanya, akan kugunakan
cara apa pun untuk menang!
Serve yang bagus!
Pukulan drop di sini?
Dia bisa mengarahkan ke kiri, kanan, atas ....
Atau mungkin akan memukul bola rendah?
Pukulan ke arahku?!
Kenapa dia lakukan pukulan
yang berisiko ke arahku?!
Sial!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Peraturan menentukan apakah itu baik atau buruk di lapangan.
Takagi hanya bermain dengan
permainannya sendiri.
Aku juga hanya perlu bermain dengan permainanku sendiri.
Apa-apaan ekspresi itu?
Kalau menurutmu bisa, lakukan saja!
Kalau sudah sampai sejauh ini, aku tinggal menghabisimu dalam sekali serang!
Entah apa yang Nabae lirik dari orang ini, tapi aku tidak terima!
Selanjutnya di Baby Steps,
Baik, Buruk, dan Peraturan
"Baik, Buruk, dan Peraturan."