Mau jadi pemain pro?
Kamu ini bicara apa, sih?
Ah, enggak, kok .... Makanya, kubilang misalnya.
Soalnya lawanku hari ini berniat jadi pemain pro,
makanya aku cuma mau tanya.
Oh, begitu ....
Dunia tenis itu bukan sesuatu yang mudah, lo.
Ibu jadi kaget.
Ibu ini selalu berlawanan denganku ....
Oh iya, kamu sudah tahu nanti mau melanjutkan ke mana, 'kan?
Ibu rasa sehabis turnamen ini,
kamu pasti jadi lebih mudah fokus belajar.
Iya ....
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Determinasi dan Presentasi
Introspeksi Hari Ini
Kalah dari Araya yang ingin jadi pemain pro
Jadi pemain pro, ya?
Dari: Kageyama Kojiro
Sub: Bicara sebentar
Besok ada latihan?
Kau pasti ada waktu sehabis
turnamen ini, 'kan?
Mau main ke rumahku?
Atau aku yang ke rumahmu.
Dari Kageyama?
Dia mau apa, ya?
Yah, aku belum selesai mengerjakan PR liburan musim panasku!
Terima kasih, Ei!
Seharian cuma sanggup mengerjakan tiga halaman,
jadi PR bahasa Inggris-ku juga belum selesai, kok.
Tidak apa. Nanti kupinjam kalau PR-mu sudah selesai.
Apa kau ada latihan hari ini?
Ya, nanti sore.
Eh, Kageyama. Boleh kupinjam komputernya sebentar?
Tapi, tumben, ya.
Bukannya kau juga punya komputer di rumah?
Ya, tapi komputerku ada di ruang tamu.
Ada yang tak bisa kaubuka kalau di ruang tamu, ya?
Tidak mau diintip sama orangtuamu, ya?
Apa kau sedang mencari idola?
Bukan!
Eh?
Apa, apa, apa ini?!
Tenis Profesional
Yang benar saja! Masa' kau mau ikut-ikutan jadi pemain pro?
Entah. Makanya mau kucari tahu dulu.
Entah?
Biasanya kalau kau bilang begitu, artinya kau tak terlalu berniat mencarinya, 'kan?
Kau gampang ditebak.
Cerewet!
Jadi?
Sampai di sini, untuk jadi pemain pro ...
... harus menyerahkan beberapa data-data penting yang diperlukan.
Dan untuk itu, perlu dana registrasi sebesar 10.000 yen.
Eh, kok, tidak dites?
Cuma bayar 10.000 yen?
Tidak, setelah itu, tim juri akan bedakan pemain ke beberapa kategori level.
Tournament player dan register double player?
Para pemain tenis di Jepang.
Profesional turnamen. Para pemain terdaftar.
Aku tak begitu mengerti,
tapi itu semacam standar peringkat JOP, ya.
Entah dapat uang penghargaan sebagai juara atau tidak,
yang pasti baik pemain pro maupun amatir boleh berpartisipasi.
Sampai dicatat segala?
Kenapa tidak di-print?
Pertama-tama, aku harus ikut kejuaraan level tinggi.
Terus, aku harus menang dulu untuk menaikkan peringkat JOP-ku.
Setelah itu baru diputuskan ...
... mau jadi pemain pro atau tidak.
Hei, Ei.
Menurutku, kau bisa kuliah ke universitas yang bagus,
diterima kerja di perusahaan yang bagus, sambil bermain tenis sebagai hobi.
Benar juga.
Tapi, sejujurnya ....
Setelah melihat pertandinganmu kemarin, aku sempat berpikir ...
... akan jadi seperti apa kau tiga sampai lima tahun mendatang.
Kau ini bagaimana, sih?
Yah, keduanya baik, kok.
Mungkin kedengaran plin-plan, tapi benar, kok.
Kak, mau makan siang enggak, sih?
Oh, iya.
Oh, halo. Maaf mengganggu.
Ya sudah, aku pulang dulu, ya.
Terima kasih, Kageyama.
Sama-sama.
Semangat buat latihannya!
Ya!
Ini, Bang.
Oh, terima kasih.
Kau sedang bersemangat, ya.
Bagus! Jangan lewatkan satu bola pun!
Berikutnya!
Hebat.
Baru kali ini aku melihat Takuma yang seserius ini.
Kak Takuma jadi mulai serius berlatih.
Yang lain juga jadi serius demi turnamen All Japan Junior.
Meski sedikit, aku mulai mengerti kemampuanku
dengan melihat cara bermain Kak Takuma ....
Dengan andalkan latihanku yang sekarang, aku masih belum bisa.
Tapi, jadwalku sudah sangat penuh.
Tak mungkin bisa ditambah lagi.
Meski sekuat apa pun aku berusaha, pasti ...
... aku akan tetap tertinggal darinya!
Nat?
Rupanya di sana.
Hei, Ei.
Minggu depan mau pergi ke Japan Open, enggak?
Japan Open?
Kita bisa menonton pertandingan debut pro Sou.
Sou? Maksudnya Ike Souji?
Dia akan bermain dalam pertandingan pro?
Aku ikut! Ayo!
Oke! Nanti kukabari lagi, ya!
Maaf jadi mengganggu latihanmu.
Tidak, kok. Terima kasih!
A-Apakah ini ... kencan?!
Oh, iya .... Aku tak sempat bertanya karena aku kalah dari Araya.
Tapi, sepertinya aku mulai mengerti sedikit demi sedikit ...
... alasan kenapa Nat merahasiakan cita-citanya yang ingin jadi pemain pro.
Nat belum datang, ya?
Ei!
Eh?
Hah? Eh?
Maaf menunggu.
Hmm?
Pe-Pergi, yuk!
Yuk!
Ramai sekali, ya!
Ah! Sepertinya lezat!
Hei! Tunggu, Nat!
Lezat ....
Tung—
Kayak anak kecil ....
Tunggu, Nat!
Peringkat ke-252
dunia!
Kini memulai debut
kemenangan pro!!
Memang dia orangnya.
Kamu di mana, Ei?!
Aku jadi anak hilang!
Nat! Aku di sini!
Saat ini, Sou berada di peringkat 252 dunia,
dan hari ini dia akan bertanding melawan Hardwick, pemain peringkat 50 dunia.
Para kritikus tenis dan beberapa media masa bilang, melihat dari semangat Sou belakangan ini,
rasanya ada kemungkinan menang, lo.
Menurutmu, Ike orang yang seperti apa?
Singkatnya, dia orang yang berbahaya.
Hah?
Itu dia!
Pertandingan debut remaja usia 17 tahun dari sang pemain pro, Ike Souji!
Ike! Kau harus menang!
Nasib tenis Jepang ada di tanganmu!
Kamu keren, Ike!
Pendukungnya banyak, ya.
Tentu saja.
Tak ada pemain seusia kita yang mampu ...
... bertahan sewaktu melawan pemain veteran luar negeri selain dia.
Lihat, dia melambaikan tangan.
Santai sekali ....
Sepertinya dia sadar kalau kamu juga datang.
Oh iya, dia teman masa kecilmu, 'kan?
Kamu hebat, bisa sedekat ini dengan orang terkenal sepertinya.
Sebenarnya, aku yang mengajaknya bermain tenis.
Eh?!
Dulu dia kurang mahir dalam berolahraga,
tapi aku juga tak menyangka dia bisa sehebat sekarang.
Tidak sampai setahun, aku sudah terkejar olehnya.
Kelihatannya seperti pemanasan biasa, tapi sebetulnya bukan begitu ....
Dia benar-benar memanfaatkan pukulan pada tiap bola.
Pukulannya benar-benar mulus.
The best of 3 tie-break sets.
Souji Ike to serve.
Hei, Nat.
Tadi kau sempat bilang dia orang yang berbahaya, maksudnya?
Bukan orang yang berbahaya dalam arti yang biasa,
tapi sewaktu bertanding saja.
Mungkin bisa dibilang seperti binatang buas yang sedang ketemu mangsanya.
Sekali apinya berkobar, tak ada yang sanggup memadamkannya.
Bisa dibilang, dia benar-benar menikmati menghabisi lawannya.
Sip!
Aku langsung tahu begitu melihatnya.
Dia mengabdikan seluruh hidupnya pada tenis.
Kalau tidak, tak mungkin dia bisa sehebat ini.
Demi tenis, dia selalu bangun pagi, sarapan.
Dan apa yang didengar, dibicarakan, dan dilihatnya.
Bahkan sudah menjadi pemain pro pun,
setiap hari dia mengabdikan sisa hidupnya untuk tenis!
Kedengarannya bagus ....
Game, set, and match ....
Souji Ike. 2 sets to 1.
Score, 6 - 4, 4 - 6, 6 - 2.
Bagus, Ike!
Semoga kau juara!
Lihat sini, Souji!
Syukurlah, Sou menang, ya.
Ada apa, Ei?
Kok, bengong?
Ah, tidak.
Begini, kalau misalnya ....
Kalau misalnya aku bercita-cita jadi pemain pro, bagaimana menurutmu?
Ma-Maaf!
Aku tiba-tiba menanyakan sesuatu yang aneh ....
Tidak, aku mengerti perasaanmu, kok.
Soalnya alasanku ingin jadi pemain pro pun, supaya aku bisa mengejar Sou.
Be-Benarkah?
Maaf ya, aku sudah merahasiakan ini.
Soalnya aku malu untuk bilang padamu.
Tidak apa.
Padahal aku orang pertama yang mengajarkan Sou main tenis,
kurasa aku khawatir karena tertinggal jauh olehnya.
Dari situ, aku hanya ingin mengejar Sou.
Ah, tapi sekarang sudah berbeda, kok.
Aku ingin jadi pemain pro demi diriku sendiri.
Soalnya pada dasarnya aku suka tenis.
Aku punya pikiran begini juga berkatmu, lo.
Makanya, aku senang kalau kamu juga ingin jadi pemain pro.
Baiklah, mulai sekarang kita sama-sama memulainya, ya!
Ya!
Aku ingin jadi pemain pro.
Untuk mewujudkannya, pertama-tama aku harus ....
Kau meminjam komputerku lagi ...
... bukan untuk penelitian, ya?
Iya.
Oh, tumben di-print.
Apa ini?
Bukankah kau juga sudah melihatnya?
Iya, tapi ....
Aku belum pernah menggunakan ini untuk membujuk seseorang.
Tidak, kalau aku tunjukkan keseriusanku, kupikir mereka akan mengerti.
Eh, jadi ....
Rencana Karir Maruo Eiichiro
Sekarang aku mau mempresentasikan tentang ini.
Silakan lihat data yang sudah kubagikan.
Wah, dia memang anakku, tapi dia tumbuh dengan cara yang menarik, ya.
Ini apa?
Tu-Tunggu, Eiichiro.
Apa ini?
Kupikir ini cara terbaik untuk menyampaikan apa yang ingin kusampaikan.
Jadi, jangan anggap ini sebagai lelucon.
Kumohon pengertian dari Ayah dan Ibu.
Ibu belum mengerti, tapi melihatmu seserius ini, baiklah.
Terima kasih.
Inti presentasiku ini adalah ....
Aku punya cita-cita jadi pemain tenis profesional.
Ditolak!
Tunggu sebentar!
Apa kamu serius tentang ini?!
Menjadi pemain pro itu tidaklah mudah.
Bukankah harusnya kamu sudah sadar?
E-Eng ....
Bisa dengar penjelasanku dulu sebentar?
Untuk jadi pemain pro, tertulis jelas sekali di halaman 3.
Memang sudah jelas,
tapi aku harus menang di turnamen yang levelnya tinggi.
Grade 1
(Tingkat Nasional)
Grade 2
(Tingkat Provinsi)
Grade 3-5
(Tingkat Daerah)
Misalnya bagi kami yang pemain junior,
ada turnamen level tinggi yang namanya All Japan Junior.
Terdapat catatan peringkat pada turnamen tingkat provinsi atau daerah,
jadi peringkat junior harus naik biar bisa ikut.
Pemenang-pemenang dari turnamen itulah yang rata-rata nantinya akan jadi pemain pro.
Ibaratnya, inilah pintu awal kesuksesan pemain pro.
Sedangkan aku belum boleh ikut turnamen itu.
Benar seperti yang Ibu bilang, menjadi pemain pro tidaklah mudah.
Makanya, aku minta bantuannya.
Supaya aku bisa ikut ke turnamen All Japan Junior berikutnya,
kumohon aku boleh mengganti ...
... semua jadwal belajar dan kursusku dengan latihan tenis.
Hah?!
Berhenti belajar dan kursus, katamu?
Jangan ngawur!
Bagaimana mau masuk universitas nanti?
Memang ada jaminan kamu bisa hidup dengan andalkan tenis?
Ayah juga jarang melihat ada pemain tenis pro yang muncul di TV.
Aku sudah banyak mencari tahu tentang hal itu,
memang pemasukan utama ...
... biasanya dari uang kontrak perusahaan dan hasil menang lomba.
Tentunya, selama aku bisa terus menang sebagai pemain pro,
gajiku bisa lebih banyak daripada karyawan kantoran biasa.
Tapi, kalau tidak menang,
aku akan diberhentikan dari kontrak dan juga tidak dapat uang hasil menang lomba.
Sepertinya banyak yang berganti profesi ...
... jadi pengajar atau jadi pelatih tenis.
Aku sudah berpikir Ibu pasti menolak karena Ibu selalu mengkhawatirkanku.
Jadi, usulku adalah ....
Ikut di turnamen All Japan Junior bulan Agustus tahun depan.
Aku masih punya waktu setahun.
Sampai saat itu, izinkan aku fokus pada latihan tenisku dulu.
Kalau aku tidak bisa menang di turnamen itu,
aku janji akan mati-matian belajar ...
... mulai liburan musim panas untuk masuk kuliah.
Jadi, kumohon!
Izinkan aku berlatih tenis setahun penuh ini!
Begini ya, Eiichiro ....
Baik, Ayah izinkan.
Se-Sebentar, Sayang!
Habis ini pertama kalinya anak kita benar-benar seserius ini minta sesuatu, 'kan?
Jangan begitu dulu, Sayang!
Sudah dipikir dulu belum?!
Sudah, dong.
Kita sedang bahas masa depan Eiichiro, tahu!
Ayah ....
Ya sudah ....
Su-Sungguh?!
Tapi, cuma setahun, ya!
Kalau sampai kamu enggak menang di turnamen junior apalah itu,
kamu harus berhenti!
Iya! Aku mengerti!
Baiklah!
Kalau begitu, jadwalnya kuperbaiki dulu, ah!
Tumben kau mau kasih izin juga?
Cerewet!
Presentasinya masuk akal, kok.
Anak kita ini belajar bagaimana cara agar kita tidak khawatir ...
... dengan sesuatu yang dibuatnya ini.
Dasar .... Biar kuperjelas!
Bukan berarti aku kalah pendapat dengan kalian, ya!
Kalau begini, dia pasti akan berpikir untuk tidak belajar tahun ini ...
... dan baru mulai fokus belajar tahun depan.
Hoi, kasih dukungan sedikit, dong.
Mungkin aku salah telah membiarkannya bermain tenis, aduh ....
Rencana Karir Maruo Eiichiro
Oktober
STC CUP  -  Turnamen Kanagawa Junior
November
Seleksi Indoor All Japan Junior, Kualifikasi Kanto
Januari
Seleksi Indoor All Japan Junior
Maret
Turnamen Tenis Prefektur Kanagawa Junior
Jadi, kau ingin berdiskusi denganku ...
Juli
Turnamen Tenis Junior - Kanto
... mengenai keikutsertaanmu di turnamen All Japan Junior, ya?
Agustus
Turnamen Tenis All Japan Junior
Rencana ini ada kemungkinan direvisi tergantung situasi.
Topik coach meeting  hari ini adalah tentang rencana latihanmu dalam rangka ...
... mengikuti turnamen apa saja sampai Agustus tahun depan.
Sebenarnya aku tak bisa izinkan ...
... karena kau hanya masuk empat besar di turnamen prefektur kemarin,
tapi, STC sudah mendukungmu sehingga syaratku tadi ditiadakan.
Apa kau mengerti ... maksudku ini?
Kuharap kau tak mengecewakan.
Siap!
Baiklah, ayo!
Aku harus habiskan setahun penuh ini untuk tenis!
Selamat datang di Lapangan A!
Kau cepat juga, ya.
Levelku juga sudah naik, lo!
Pak Miura!
Apa kabar?
So-Sou?!
Master!
Itu 'kan Ike Souji.
Sudah lama sekali, ya!
Jadi pemain pro itu susah, ya.
Lama tak jumpa, Ike.
Master! Selamat untuk debutmu!
Jangan memanggilku Master, Yukichi.
Kau jadi sedikit membesar, ya!
Ike Souji memang hebat, dia terkenal di sini.
Kupikir dia dewasa sekali,
ternyata seumuran denganku dan kelihatan seperti pemain lainnya.
Ike! Sudah lama aku ingin ketemu!
Maaf, lama tidak mampir.
Tak apa. Kau sempat mampir, padahal sedang sibuk-sibuknya.
Ah, ada si Ike ....
Selamat atas kemenangan di debut pertamamu, ya!
Tapi aku kalah di putaran kedua, sih.
Sepertinya ada sesuatu yang aneh tentangnya.
Halo!
Oh, Natsu!
Apa kabar?! Sudah lama tidak ketemu!
Dasar!
Oh, si Catatan.
Terima kasih sudah menyampaikan salamku, ya.
Terus, kau datang menonton pertandinganku, ya?
Aku kaget kau pergi berdua dengan Natsu.
Jangan-jangan pacaran?
Eh? Kalian cuma pergi berdua?
Padahal aku juga mau ikut, kok tidak diajak, sih?
Hei, Rambut Ayam. Sini sebentar!
Eh, ternyata rahasia, ya?
Maaf, ya.
Tidak, aku tidak bermaksud begitu ....
Ike, sampai kapan kau berada di Jepang?
Malam ini aku sudah harus pulang.
Oh, begitu.
Mumpung kau di sini, apa mau bertanding melawan anak-anak STC sebentar?
Ah, boleh saja ....
Tapi aku butuh izin dari dokter, manajer, dan pelatihku.
I-Ini kesempatanku bermain bersama pemain pro!
Aku diberi izin asal tak terlalu dipaksakan.
Aku!
Aku mau!
A-Aku juga!
Memang itu tujuannya, 'kan?
Sudah lama aku tidak main sama Master!
Kalau begitu, aku ambil raket di mobil dulu, ya.
Bersiaplah bagi yang ingin berlatih.
Gantian, 10 menit per orang.
Baik!
Mohon kerjasamanya!
Bersiap ya, Catatan!
Ini dia.
Aku sampai merinding melihat gerakannya yang luwes.
Dia sama sekali tidak menyia-nyiakan tenaganya sedikit pun!
Menerima pukulannya ternyata lebih sulit daripada yang pernah kulihat sebelumnya!
Tapi, aku harus memukul balik dengan sekuat tenaga!
Kalau aku membayangkan ini pertandingan sungguhan ...,
aku merinding.
Dia memang jago, ya.
Ei juga jago, lo.
Dokter, manajer, dan pelatihnya menghilang?
Sini sebentar.
Kita bertanding sungguhan, yuk!
Eh?! Be-Bertanding?!
Karena aku minggu depan juga ada pertandingan,
jadi manajerku dan yang lain menyuruhku untuk tidak latih tanding.
Mumpung mereka tidak ada, ini kesempatan kita.
Bertanding sungguhan dengan pemain pro?!
Tapi, apa kau yakin?
Padahal kau disuruh untuk tidak latih tanding ....
Ini adalah keputusanku.
Jadi, kau mau ...,
atau tidak?
Aku mau!
Bagus. Begitu, dong!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Akan kukerahkan kemampuanku selama setahun ini ...
... untuk mengetahui sampai mana aku bisa melawan pemain pro!
Dasar, Sou selalu ingin bertanding.
Cepatnya!
Jadi ini pukulan dari pemain pro?
Dia jauh melampauiku!
Baiklah, dalam 10 menit ini, mau kalah pun tak apa asal dapatkan poin!
Pokoknya, akan kucuri 1 poin saja!
Selanjutnya di Baby Steps:
Memecahkan dan Neraka
"Memecahkan dan Neraka."