"Angin berhembus,"
Chihaya-chan.
Chihaya-chan, ketika puisi ini ditulis 800 tahun yang lalu,
pasti merasa sangat segar.
Tak ada jejak musim panas yang tersisa, namun hanya tempat pemandian suci
Mereka bisa
mendengar angin berhembus.
Ombak yang terkumpul di tepi pantai Sumi
Dia dapat!
Kana-chan,
aku ingat.
Tentang mimpi, itu mirip "Ombak, ya!"
Bila dalam mimpi aku bertemu denganmu, aku harus sembunyi dari mata orang
Megumu-chan...
Ayo bermain...
...pertandingan yang bagus!
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 13
Bila Dalam Mimpi Aku Bertemu Denganmu,
Aku Harus Sembunyi dari Mata Orang
Tadi aku gagal mengambil kartu suku kata tunggal di sisi kanan bawah lawan, tapi kini dapat.
Kartu suku kata tunggal di sisi kanan bawah lawan selalu istimewa.
Dia mengambil kartu itu tepat di bawah hidung lawan.
Itu sangat menyenangkan!
Sekarang Ayase mendapat momentum.
Kecepatan yang barusan, memang benar.
Sinyal saraf berjalan dari telinga Bellatrix langsung ke jari.
Itulah cara menjelaskan kecepatannya.
Sumi no e no= Ombak
Se o hayami = Perairan
Pada kartu suku kata tunggal "S" yang sama, setelah bergerak ke "Perairan,"
dia langsung menuju "Ombak."
Itu sangat berisiko!
Yang barusan terasa sangat bersih.
Aku memukul sudut.
Selama ini aku belum pernah mengambil kartu seperti barusan...
Chihaya-chan, serangan yang bagus.
Ya!
Ketika senang mendapat kartu, kamu kehilangan konsentrasi...
Gubuk kecilku
Walau itu melawan keinginanku
Sia-sia banget.
Itu sia-sia.
Mengesankan.
Syukurlah, Megumu tak membiarkan lawan memimpin.
Dia tak membiarkan lawan mengambil kartu suku kata tunggal di sisinya sendiri.
Sang perwakilan Barat memang hebat.
Ace Akashi Joshi kendalikan ritme.
Pertandingan akan ditentukan oleh aksi Ousaka Megumu.
Baiklah, satu kartu.
Semangat, ya!
Ya!
Baru pertama kali aku melawan pemain yang begitu tenang.
Biarkan aku ingat hanya malam ini ketika bulan muncul
Bagaimana caraku agar mendapat momentum?
Musim semi yang singkat
Be-Bersamaan...
Jangan mundur!
Perjuangkan!
Ku-Kurasa kartu itu punyaku...
Eh?
Aku tak mengatakan untuk meminta kartu pada lawanmu.
Meski kau tak bisa dapatkan kartunya, kau hanya harus membuat lawan merasa tak nyaman.
Lempar dia dari permainan!
Maaf!
Kita menyentuh bersamaan, tapi saat ini Megumu-chan yang dapat...
Benarkah? Kalau begitu, silakan.
EH?!
Dia benar-benar memberikannya padaku!
Oh, tidak! Oh, tidak! Ba-Ba-Bagaimana ini?!
Musim semi telah berlalu
Gawat.
Malah dia yang terlempar dari permainan.
Dia tidak bisa perebutkan kartu...
Aku harus mengambil langkah maju.
Aku harus mengambil langkah maju!
Aku harus lebih baik.
Aku harus...
Penonton dan suasana ini membuatku sangat sulit untuk bergerak.
Di pegunungan
Kartu mati!
Hampir saja...
Hanano...
Menurut catatan Hanano,
gadis yang rambutnya dikuncir punya handuk dari tur Aoi Ryuji.
Apa yang ia maksud handuk itu?
Dia bisa mengetahuinya?
Aoi Ryuji adalah seorang penyanyi terkenal dengan lagu-lagu cinta yang cengeng.
Kebanyakan lagu-lagunya tentang patah hati.
Yang berarti...
Itu adalah kartu...
Seperti cetakan Michinoku
Kuambil itu!
Aku ingin kartu itu...
Kudengar orang ini Kelas C,
tapi membuatku sulit.
Akan kutemukan momentumku di pertandingan pertamaku ini!
Aku dapatkan kartunya!
Berikutnya dapatkan kartu lagi, Mizusawa!
Ya!
Hanano-san, kamu sangat jeli.
Terima kasih.
Di Gunung Oe, jalan menuju Ikuno masih jauh
Mereka dapat!
Semua mendapat kartu "Gunung Oe!"
Kali ini saatnya mengambil momentum!
Momentum adalah ketika
mengambil kartu berturut-turut!
Sederhana
Kini dia berkata
Dia konsisten...
Aku dapat!
Tidak apa. Satu kartu saja.
Berikutnya ambil satu kartu!
Ya. Maaf, Megumu.
Sampai sekarang dia masih tetap tenang.
Megumu menakjubkan.
Tapi meski sudah lama bersamanya, aku masih belum mengerti perasaannya.
Semua senang membantunya untuk menjadi Queen,
tapi bagaimana dengan perasaan dia yang sebenarnya?
Apakah dia ingin menjadi Queen?
Chihaya tidak mengambil kartu berturut-turut.
Dia tertinggal sangat jauh.
Chihaya, kau harus menang.
Bawa pulang kemenangan!
Apa aku mengatakan hal yang salah lagi?
Tahun ini berbeda dengan tahun lalu.
Setahun telah berlalu...
Sepanjang tahun.
Namun hanya bulan yang menyambutku ketika dinginnya cahaya fajar
Biarkan angin Surga meniup dan menutup gerbang jalur di antara awan
Kartu mati.
Gerakannya cepat, tapi dia masih bisa menariknya kembali.
Mengesankan...
Dia tidak terganggu oleh kecepatannya Ousaka-san.
Oh, maaf.
Semoga berhasil Megumu
Dia menikmati momen ini!
Inilah semangat muda!
Ikat kepala itu kini satu-satunya simbol Ousaka Megumu.
Dulu hanya dia yang memakai ikat kepala itu...
Aku membuat ini untuk di Kejuaraan.
Pakai ini, yuk.
Eh?
Ini adalah tanda terima kasihku.
Kak Megumu...
Begitu indahnya ikatan persahabatan!
Aku sangat senang menjadi pembimbing karuta!
Alasan kita menyukai Megumu-tan adalah
karena perubahan dalam perilakunya.
Lensa kita tahu yang sebenarnya.
Syukurlah. Akan terlihat bodoh kalau hanya aku yang memakai ikat kepala,
tapi untunglah teman-teman mau memakainya juga.
Buset!
Untuk sementara aku bisa menahan utusan dari gadis
Aku akan segera
Dia bergerak menuju bawah tanganku.
Dia mengambilnya.
Chihaya terus kehilangan kartu suku kata tunggalnya,
kini pertama kalinya ia mengambilnya dengan bersih.
Apa dia mengetahui sesuatu?
Yang barusan...
Baiklah, berikutnya.
Berikutnya ambil satu kartu!
Ya!
Padahal ini pertandingan tim,
kenapa hanya aku yang mengeluarkan suara?
Queen?
Aku tidak peduli dengan gelar itu.
Aku mengirim kartu.
Dari perairan yang dalam, muncul jaring ikan
Eh? "Bagaikan fajar?"
Itu kartu suku kata banyak.
Kenapa?
Biasanya tidak ada yang mengirim kartu itu.
Seharusnya kartu suku kata banyak itu menjadi titik kelemahan baginya.
Apa dia mengorbankan kartu itu?
Biarkan aku ingat satu pertemuan terakhir denganmu
Demi engkau, aku akan memberikan hidupku
Kartu suku kata banyak yang lain!
Megumu?
Kecepatannya seperti saat ia mengambil kartu suku kata tunggal...
Dia menghancurkan pertahananku...
Aku bisa mendengar jeritannya...
"Aku ingin menjadi Queen!"
Aku tidak peduli dengan gelar Queen,
tapi aku harus kalahkan dia sekarang.
Buset!
Dia menghancurkan pertahanan lawan.
Ada banyak pemain yang bisa mengambil kartu tertentu dengan cepat.
Untuk menang, pemain harus mengatasi kelemahan sendiri, bukan mengandalkan kecepatan.
Berapa banyak waktu yang ia habiskan untuk berlatih?
Sudah kubilang, kau terlalu canggung untuk mengambil kartu.
Seperti ini!
Berapa kali aku harus mengulang agar kau mengerti?
Kau tak akan bisa menjadi Queen jika mengatasi kelemahan sendiri saja gagal.
Keinginanku yang sekarang hanyalah bisa hidup selamanya
Aku bisa...
Kau akan lebih baik kalau mendengar dulu sebelum bergerak.
Aku akan membantumu.
Aku bisa,
teman-teman.
Aku bisa.
Aku harus mengalahkannya.
Momentumnya...
...berpindah.
Memotret dalam mode senyap
Dari Gunung Yoshino berhembus angin dingin di musim gugur
Aku dapat!
Aku melindungi kartunya!
Aku juga!
Di sini juga!
Baiklah!
La-Lagi...
Dia gagal mengambil kartu...
Megumu-tan senang mendapat kartunya.
Megumu-tan tidak mengatakan "baiklah, satu kartu" untuk timnya.
Menarik.
Pertandingan empat besar tingkat tinggi.
Seru.
Inderanya bagus,
juga bidang pandangnya lebar.
Dia bisa melihat semua kartu.
Tak peduli apa pun, dia tetap tenang.
Aku mengirim kartu.
Dia mengembalikan kartu suku kata banyak.
Se-Seru banget...
Dia pasti gadis sadis.
Bagaikan fajar, kabut yang menutupi Sungai Uji perlahan menghilang
Kartu yang ia kirim tadi?!
Dia menutup kartu yang ada di sisiku.
Ini buruk.
Aku tahu cara mencegah lawan agar tak bisa hancurkan pertahananku.
Aku sudah banyak berlatih dengan teman-teman untuk mengalahkan Queen.
Meski aku tidak tertarik menjadi Queen.
Tapi aku harus menang agar teman-temanku senang.
Aku akan mengalahkanmu di sini.
Apa dia marah?
Dia kuat.
Aku harus mengatasi kartu suku kata banyak.
Ini sulit.
Tapi, aku sudah menyadari sesuatu, Dr. Harada...
Sepertinya semua orang jadi menonton pertandingan kita.
Akashi Joshi...
Kukira hanya Ousaka Megumu yang menjadi ancaman,
aku semangat memainkan pertandingan pertamaku melawan sekolah perempuan,
Untuk selamanya
tapi dia kuat!
Sekuat laki-laki!
Ousaka adalah mesin kita,
tapi teman-temannya pun mulai kepanasan.
Mereka sudah banyak berlatih dengan Ousaka untuk membantunya menjadi Queen.
Itu mungkin akan menjadi motivasi yang baik.
Akashi Joshi kini menjadi tim yang membantu segalanya demi Ousaka.
Semangat muda mereka... membuat air mataku berjatuhan...
Megumu berhenti mengeluarkan suara.
Apakah lawannya sangat kuat?
Sapuan badai
Aku sedikit lambat.
Aku harus lebih baik... Lebih baik...
Satu milimeter...
Satu titik...
Garis batas hijau...
Dari pandanganku melihat bulan
Aku tidak ingat kalau dia punya gerakan yang sangat cepat.
Padahal Ousaka bergerak lebih cepat, tapi Chihaya yang dapat.
Seperti...
Megumu-chan...
Megumu-chan sepertiku.
Berhentilah mengambil kartu dengan kecepatan.
Dia sepertiku tanpa mempunyai guru.
Namun hal ini bukan untuk aku sendiri ketika musim gugur tiba
Lebih baik aku tidur
Aku pikir aku mencintaimu
Dia akhirnya mengambil kartu berturut-turut.
Ayunannya tidak bagus,
tapi akurat.
Aku...
Aku tidak unggul lagi?
Baiklah!
Satu kartu!
Saatnya mengambil satu kartu!
Suaraku terlalu keras!
Aku tidak terbiasa dengan ini.
Yu-chan...
Bagaikan rembulan pagi
Dia mengayunkan tangan pada kartu mati?
Dia mungkin laki-laki...
Jantan!
Megumu,
aku tidak mengerti perasaanmu.
Kamu mungkin tidak peduli menjadi Queen,
dan mungkin hanya ingin membuat yang lain senang,
tapi...
Megumu, aku akan amankan kemenangan pertama,
agar kamu menang lebih mudah.
Aku tidak tahu apa yang Megumu pikirkan, tapi...
Queen...
Menakutkan...
Gila...
Sinting...
Aku akan bermain di pertandingan kualifikasi Queen tahun ini.
Setelah berlatih bersama...
bagaimana bisa kamu tidak senang menjadi lebih kuat?
Megumu-tan, kau adalah gadis yang sangat lembut.
Kau membuat semua orang bahagia.
Kau ingin memenuhi harapan mereka.
Kita tahu perasaanmu yang ingin bekerja keras untuk alasan tersebut.
Tapi sejujurnya,
kita ingin melihatmu berjuang untuk keinginanmu sendiri.
Saat aku menunggu dia datang
Bersamaan!
Tapi kartunya di sisiku, jadi itu milikku!
Bagus!
Itu punyaku...
Itu punyaku!
Aku mengambil kartunya!
Tapi kita menyentuhnya bersamaan, dan kartu itu di sisiku...
Aku lebih cepat!
Aku yakin!
Eh? Tapi yang barusan...
Tidak, ini punyaku!
Megumu...
Aku sedikit lebih cepat!
Memperebutkan kartu!
Kalau begitu, silakan...
Dia sama sekali tidak tahu cara memperebutkan kartu!
Sudah kuduga
Jangan konyol, Yu-chan.
Pemimpin tim ini adalah aku.
Yang membuat semua bahagia adalah aku.
Orang yang akan menantang Queen
adalah aku!
Apanya?
Aku belum pernah melihat Megumu seperti ini sebelumnya...
Aku kalah perebutkan kartu, begitu juga dengan yang sebelumnya.
Tidak apa-apa, Ayase.
Jadilah dirimu yang biasanya.
Baiklah...
Sudah waktunya untuk menyerang!
Mizusawa!
Ya!
Baiklah, satu kartu!
Satu kartu!
Ambil satu kartu!
Y-Ya!
Semua menonton pertandingan kita.
Kedua tim seimbang.
Ketegangan ini...
Ketegangan antara kedua tim...
...akan meledak.
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora nijindeku yuuhi
Bayang matahari menyinari merahnya langit
ue o muite aruiteikou
Aku akan melihat dan melangkah ke depan