Mashima-kun masih tertinggal 5 kartu!
Dia belum mengejar!
Dia membuat kesalahan di awal.
Dia stabil di tengah permainan dan bermain dengan bagus,
tapi keberuntungannya buruk!
5 kartu terakhir di sisiku dibaca.
Haruskah aku fokus bertahan 7 kartu di sisiku dan tidak menyerang kedua sisinya?
Hantu Hidup
Aku tidak butuh Anda, Dr. Harada.
Ketika dalam kebingungan...
Walau itu melawan keinginanku
serang kanan bawah!
Bagus!
Terima kasih banyak.
Dua kemenangan untuk Fujisaki!
Bagus!
Satu lagi!
Satu lagi untuk juara!
Ya!
Mizusawa tertinggal 0-2.
Mereka kuat.
Fujisaki segel ulang lima kemenangan.
Aku mengirim kartu.
Gelombang putih, jauh, yang pernah bersinar di langit
Kartu suku kata banyak?
"Di laut luas banyak pulau" sudah dibaca,
kini tinggal kartu dua suku kata.
Kau tak bisa kejutkan aku.
Aku bermain seperti biasa.
Pasti menyakitkan.
Akan memuaskan jika Mizusawa mampu amankan satu kemenangan dari tekanan Fujisaki.
Tiga kemenangan.
Kita raih tiga kemenangan, teman-teman.
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 19
Aku Tidak Tahu Ke mana
Cinta Ini Akan
Membawaku Pergi
Kita raih tiga kemenangan.
Tak usah menggertak.
Sebentar lagi kau akan kalah.
Mashima...
Mashima mengatakan.
Mengatakan tiga kemenangan di saat kita sedang terpojok...
Tindakannya berbicara.
Dia berhati-hati dan memiliki banyak kebanggaan.
Dia selalu berpikir bagaimana kalau kalah.
Bahkan bersedia menghadapi kapten mereka...
Aku akan lawan kapten mereka.
Mashima
mencoba untuk berubah!
Permisi.
Lagi?
Dia terus buang-buang waktu.
Aku punya 6 kartu.
Lawan 2 kartu.
Ada banyak kartu mati yang tersisa.
"Setelah," "Aku pikir," "Bagaikan fajar, kabut,"
"Bagaikan rembulan," "Pada malam," "Dalam kesulitan,"
"Bagaimana caraku," "Seperti rangkaian," "Ombak,"
"Rumput," "Seperti penjaga," "Meskipun aku memang,"
"Meskipun aku," "Karena engkau, aku keluar."
Lawanku hafal dengan benar.
Dia menyadari suku kata unik yang berubah.
Permisi.
Aku tidak butuh Anda.
Apa?!
Guru yang kumiliki hanya Dr. Harada.
Ketika dalam kebingungan,
serang kanan bawah!
Gelombang putih, jauh, yang pernah bersinar di langit
Ayolah!
Ayolah! Ayolah! Ayolah! Ayolah!
Bacakan! Bacakan! Bacakan! Bacakan!
Berikan! Berikan! Berikan! Berikan! Berikan!
Ayolah! Ayolah! Ayolah! Ayolah!
Di laut luas, aku berlayar dan melihat sekitar
Dibaca...
Dibaca.
Dibaca!
Mashima mengirim kartu suku kata banyak untuk memberinya kesempatan.
Kapten Fujisaki pandai bertahan,
dia selalu lindungi kartu suku kata banyak.
Bahkan ketika tidak perlu?
Pertahanannya akan terbuka.
Dia gunakan dataku!
Kini dia tertinggal 3 kartu!
Hah? Apa?
Padahal dia sudah temukan momentumnya...
Sulit menentukan kartu yang akan dikirim menjelang akhir,
tapi sekarang bukan waktunya untuk berpikir!
Aku mengirim kartu.
Apakah bulan yang sama bersinar di atas Gunung Mikasa?
Gelombang putih, jauh, yang pernah bersinar di langit
Sapuan badai
Untuk membuat Sungai
Tatsuta terang benderang
Apakah bulan yang sama bersinar
di atas Gunung Mikasa?
Eromu salah mengambil kartu?
Kesalahan!
Bukan itu saja!
Kesalahan ganda!
Kak Eromu melakukan kesalahan ganda?
Ini kali pertama aku melihatnya.
Dia jarang membuat kesalahan, apalagi ganda...
Aku harus segarkan ingatanku.
Tunggu...
Dia tahu persis kartu yang ia kirim.
Dia pura-pura berpikir lama
agar mendapat gambaran yang akan terjadi di bidang permainan.
Itu kesalahan pertama yang dibuatnya.
Aku tahu kau kelelahan.
Lima pertandingan lebih dari 9 jam.
Dan juga, sang juara regional Tokyo,
Hokuo,
tak membiarkan kalian menang mudah!
Aku menjamin itu!
Dengan kesalahan ganda,
Mashima mendapat 1 kartu di sisinya dan mengirim kartu lain...
Bunga plum memiliki wangi yang sama, seperti tahun-tahun yang berlalu
3-3.
Dia mengejar!
Aku mengirim "Dari lubuk hati."
Menarik.
Pertarungan di tengah semakin sengit.
5-1...
Pemain Mizusawa hanya tinggal 1 kartu lagi...
Sejak kapan?!
Yamashiro-san panik dan membuat kesalahan.
Keduanya bermain tanpa strategi.
Ini pertarungan adu suara dan refleks.
Perbedaan mereka nyaris tak terlihat,
tapi ada.
Cukup berbeda untuk mengambil kemenangan.
Bertahan. Bertahan.
Aku sedang di mana?
Di ruang Urayasu, Pusat Pembelajaran Omi Jingu.
Untuk membuat Sungai Tatsuta terang benderang
Tepat di sebelah pembaca.
Tempat yang menjamin kemenangan!
Rion!
Terima kasih banyak.
Kau kenapa?
Ah, tidak apa.
Biarkan dia begitu.
Eh?
Dia tidur...
Bagaimana denganmu?
Tak ada sorakan "satu kemenangan Mizusawa."
Aku kirim "Melalui air terjun."
Apa yang kaulakukan, Kanata?
Lawanmu mengejar ketertinggalan.
Kenapa?
Dia pemain gendut, tapi dugaannya lebih akurat.
Butuh pengalaman untuk dapat merasakan alur permainan.
Aku bermain karuta dari umur lima tahun.
Aku bermain lebih lama dari semua orang di sini!
Dibanding menjadi Queen,
jauh lebih sulit menjadi nomor satu di Jepang bersama!
Chihaya benar.
Aku bingung harus mencintaimu atau tidak
Di dunia ini
Kak Eromu dapat!
Dia cepat!
Dia memang cepat pada kartu suku kata tunggal.
Tapi aku takkan kalah!
Chihaya...
Kita punya banyak kesempatan untuk mencoba menjadi Master dan Queen,
Aku pindahkan "Seperti tukang perahu."
tapi kita hanya bermain sebagai tim
selama tiga tahun kita di SMA.
Ketika aku melihat
Sial! Dia melindunginya!
Aku pindahkan kartu.
Pertandingan keberuntungan.
Di kedua pertandingan...
Kenapa jadi begini?
Emuro-kun dipaksa bermain pertandingan keberuntungan.
Aku tidak tahu ke mana cinta ini akan membawaku pergi
Mizusawa menyamakan kartu mereka!
Tahun depan tak ada jaminan kita bisa bermain di babak ini.
Kesempatan ini mungkin takkan ada lagi!
Aku tidak tahu ke mana cinta ini akan membawaku pergi
Puisi terkenal Sone no Yoshitada...
Seperti tukang perahu yang berlayar di Selat Yura tanpa kendali. Aku tidak tahu ke mana cinta ini akan membawaku pergi.
Dari semua kartu, Ketua sangat cocok dengan kartu ini...
Melalui air terjun yang telah lama berhenti mengalir. Suaranya masih terdengar, namun tidak dikenal
Lawannya punya "Melalui air terjun."
Aku suka puisi ini lebih dari teknik semata.
Selat Yura adalah di mana sungai bertemu laut.
Di sanalah cinta kemudinya hilang,
menghilang entah ke mana.
Chihaya,
bangunlah...
Setidaknya lihatlah
nasibku.
Akan bahaya jika "Seperti tukang perahu" dibaca.
Aku tak menyangka Mizusawa menyamakan kartu mereka.
Jangan-jangan...
Apa ini kebetulan?
Aku tak mengharapkan pertandingan keberuntungan,
tapi Emuro-kun selalu beruntung.
Pertandingan ini akan berakhir 4-1.
Ini bukan kebetulan.
Mereka mengatur ini.
Aku mengirim "Dari lubuk hati."
Aku kirim "Melalui air terjun."
Aku pindahkan "Seperti tukang perahu."
Mereka paham memainkan pertandingan tim.
Eh?
Keduanya pertandingan keberuntungan?
Mereka menyamakan kartu!
Mereka berhasil melakukannya!
Ini 50/50.
Kita punya kesempatan 50% untuk menang.
Kemungkinan 50% kartu kita akan dibaca.
Tapi...
Aku belum pernah melihat...
...kartu Mashima dibaca di pertandingan keberuntungan.
Kapan terakhir kali Eromu bermain pertandingan keberuntungan?
Apakah Eromu bersantai karena menghadapi pemain Kelas B?
Tapi tidak apa!
Kartu Kak Eromu pasti dibaca.
Aku bisa bayangkan kartu "Melalui air terjun"
sedang dibaca.
Menyegel ulang kemenangan Fujisaki!
Kartuku mungkin takkan dibaca,
tapi aku ragu menyerang kartu terakhir lawan yang punya perlindungan baja.
Ingatlah untuk bernapas.
Aku masih belum menyerah!
Aku tidak tahu ke mana cinta ini akan membawaku pergi
Kini "Seperti tukang perahu" adalah suku kata tunggal,
tapi "Seperti rangkaian" belum dibaca,
Suaranya masih terdengar, namun tidak dikenal
aku tak bisa ambil "Melalui air terjun."
Menyerang?
Percuma?
Tapi jika aku tak menyerang...
Apakah bulan yang sama bersinar di atas Gunung Mikasa?
Karena engkau, aku keluar untuk melihat indahnya musim semi yang hijau
Nishida akan menyerang...
Mereka ingin serang sisi lawan di pertandingan keberuntungan?
Meskipun aku menyembunyikannya
Masih belum.
Pertahanannya rendah.
Tak ada celah.
Sial...
Sial!
Tidak!
Aku terlalu takut!
Aku tidak tahan melihatnya!
Kak Mashima!
Satu kartuku takkan dibaca.
Takkan pernah.
Inikah kisah hidupku?
Apa semua usahaku percuma?
Masih ada 6 kartu mati.
"Setelah," "Pada malam musim," "Dalam kesulitan,"
"Seperti rangkaian," "Ombak," "Rumput."
Apa mengingat ini percuma?
Tapi... Dewa...
Kumohon...
Aku tak peduli jika kartuku tak dibaca lagi di pertandingan keberuntungan.
Jadi kumohon...
Hari ini...
Hanya hari ini...
Kali ini saja...
Seperti tukang perahu
K-Kita menang!
Kita menang! Kita menang!
Kita menang!
Ya! Kita menang!
Tenang dulu.
Pertandingan belum berakhir
sampai bait kedua dibaca.
yang berlayar di Selat Yura tanpa kendali
Aku tidak tahu ke mana cinta ini akan membawaku pergi
Hei.
Kau ada bekas tatami...
Pemenang kejuaraan tim adalah SMA Mizusawa dengan skor 3-2.
Terima kasih banyak.
Kita kalah.
Juara kedua.
Kita juara kedua.
Kekalahan ini salahku.
Jika aku dewa karuta,
aku akan mendukung Mizusawa yang tampil gagah berani.
Ini salahku yang membangun tim berdasarkan kekuatan.
Aku meremehkan lawan yang satu tahun masih mentok di Kelas B.
Ini salahku.
Dia bangkit merajai laga.
Ri-Rion?!
Kau tak seharusnya menunjukkan emosimu!
Tunggu...
Rion, dengarkan aku.
Tak satu pun pemain kita yang mampu mengalahkan Ayase-san.
Ini bukan salahmu kau tak bisa menang,
tapi kau harus menyadari kekalahan meski memiliki keuntungan.
Pelajari sedikit kerendahan hati.
Kau harus pastikan kemenangan kita di musim panas depan.
Upacara penutupan akan dimulai 10 menit lagi.
Persiapkan semuanya dari sekarang.
Pastikan tak ada yang kelupaan.
Tahun ini pertandingannya sangat menarik.
Mizusawa adalah juara kita.
Jika kau menjadi pemain terbaik di Jepang,
kau akan menjadi yang terbaik di dunia.
Aku tidak tertarik turnamen tim.
Aku fokus memenangkan turnamen individu.
Baiklah, kita jalan, Ayase-san.
K-Kau nonton?
Hah?
Kau nonton?
Timku yang terbaik di Jepang.
Aku menjadi yang terbaik di Jepang tanpa menjadi Queen.
Karena kami bermain bersama.
Kau jangan bilang turnamen tim tidak menarik!
Tadi ada kartu "chihaya furu."
Kata Wataya-kun kartu itu sama dengan namaku.
Kita bertiga akan menang bersama, 'kan?
Ya.
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora nijindeku yuuhi
Bayang matahari menyinari merahnya langit
ue o muite aruiteikou
Aku akan melihat dan melangkah ke depan