Beberapa waktu lalu aku melihat dewa.
Di tepi sungai saat hujan sore, dia menyelamatkan seekor kucing liar.
Dewa yang hanya bisa kulihat.
Malaikat bersayap hitam yang turun ke bumi hanya untukku.
Sedang apa kau?
SD Mabase
Hei, Ta!
Jangan ganggu aku di sekolah!
Yah, itu...
Apa kau tidak malu?
Siapa itu?
Kau anak SMA.
Mungkin istrinya.
Istri tuanya Naota.
Apa mereka pacaran?
Mau apa kau?
Dia terlihat bodoh.
Kepalamu keren!
Hentikan! Jangan lihat!
Jangan lihat!
Tidak keren.
Tenanglah.
Lihat. Tidak ada otak.
Kosong. Kau kehilangannya di suatu tempat?
Ini salahmu, 'kan?
Kau aneh, Nak. Itu bukan salahku.
Ngomong sama siapa kau?
Muncul robot di kepala sangatlah aneh.
Dan sepertinya akan muncul yang baru lagi.
Tumbuh tanduk di kepala? Ini aneh dan tidak normal.
Kecuali setelah menjadi robot yang akhirnya tinggal di rumahku.
Semua bermula saat kau memukul dan menabrakku.
Vespaku tak menimbulkan efek itu.
Kau masih belum ganti baju?
Orang-orang akan berpikir kau perawat sungguhan.
Halo. Aku Haruhara Haruko.
Gadis pembantu rumah tangga berusia 19 tahun di rumah Ta.
Jangan bohong soal umur.
Tapi identitasku sebenarnya adalah...
Petugas Patroli Galaksi.
Lebih cocok untuk nama band.
Diam! Siapa suruh kau bilang begitu?
Sakit!
Kenapa kau memarahi Miyu Miyu kemarin?
Yah, itu masalah.
Kau juga membuatku marah.
Untuk apa ini?
Kenapa ini bisa menghasilkan sinar-x?
Karena merupakan robot Medis Mekanikal. Kau tidak tahu?
Mereka memproduksinya.
Kenapa hal seperti ini muncul di kepalaku?
Itulah yang ingin kutahu.
Apa hubunganmu dengan mereka?
Sudah, hentikan!
Sakit!
Di mana kebenaran dan kebohongan dimulai?
Kubilang hentikan! Aku mulai gila!
Samejima Mamimi dan Haruhara Haruko.
Banyak kebohongan yang mengalir di sekitarku.
Dua tanduk baru bermunculan di kepalaku.
Sebuah kisah nyata yang seperti kebohongan.
Cepat! Cepat!
Sebagai bisnis yang suram, setidaknya kita harus manfaatkan yang kita punya.
Kau gunakan dia di luar lagi!
Tidak! Bukankah kau yang duluan?
Nanti tetangga kita akan tahu!
Memangnya dia punyamu karena kau membawanya pulang?
Apa namamu tertulis padanya?
Memiliki robot di rumah itu tidak normal!
Roti Baru Shigekuni
Siapa peduli kalau kita punya robot?
Tak akan berarti apa-apa jika tinggal di rumah biasa,
ini merupakan cara untuk menggunakan teknologi ilmiah robot humanoid.
Asal kau tahu, di keluarga N, robot boleh tinggal di rumah.
Keluarga N adalah keluarga Nobita dari "Doraemon."
Lingkungan sosial M yang membuat semuanya memungkinkan.
Dan semua orang mempunyai Inisial D.
Juga Detektif Robot K...
"Detektif Robot K" adalah acara TV di tahun 1973.
Akina Nakamori, Gadis lugu A,
Ngomong apa dia?
Satsuki Midori, Wanita Bergairah B.
Dulu yang menulis buku "Eva."
Itulah arti robot.
Eva?
Kemarin robot itu berjalan di luar!
Akhir-akhir ini ada banyak kebakaran di sini.
Kemarin salah satunya.
Roti Baru Shigekuni
Dia kadang suka istirahat sesekali.
Benar 'kan, TV?
Kenapa sikapmu tak seperti anak SMA?
Aku sedang bermain dengan Ta, tapi sepatuku hilang.
Siapa?
Ta.
Dia Ta?
Ya.
Ta ini tampaknya kelaparan. Kamu punya sesuatu?
Seperti apa?
Dia tidak makan permen karet, 'kan?
Kucing liar? Kau selamatkan dia?
Mamimi seperti dewa, ya?
Melindungi yang lemah, seperti dewa api hitam, Canti!
Itu permainan, 'kan?
Orang yang membakar kota?
Itulah yang kusuka.
Kau suka permainan, ya?
Mau ikut bermain?
Aku sibuk.
Kamu tampak selalu sibuk.
Aku harus berhati-hati dari sekelompok orang.
Nona, Nona... Keluaran tahun berapa ini?
Aku belum pernah melihat mesin ini sebelumnya.
Sungguh, kaupikir dia punya otak?
Kau harus periksa ke RSJ.
Kau mengemudi dengan kecepatan penuh dan menghancurkan sesuatu.
Kami punya banyak masalah belakangan ini.
Kemarin ada kebakaran.
Sebelumnya, perawat di rumah sakit diikat dan pakaiannya dicuri.
Ada banyak orang gila di kota ini.
Apa yang kaulakukan, orang dewasa?
Siapa bocah ini? Adikmu?
Kami tak berhubungan apa-apa, aku manusia.
Ini bukan tempat anak kecil! Ini tempat orang bekerja!
Ini bukan tempat orang bekerja.
Tidak ada pintu masuk dan keluar.
Kau berpikir itu tidak normal kalau dia penjagaku, ya?
Hei, bocah ini penjagamu?
Memang benar. Itu tidak masuk akal.
Tapi kau datang untukku.
Hujan reda. Kuberi kau hadiah.
Lebih dari ciuman panas.
Dewa belum datang, ya?
Itu dewa.
Dewa.
Sudah kukira, itu dewa.
Waktu itu... dialah yang...
Biasanya kau tidak pergi ke pantai, 'kan?
Sekarang bukan musim gugur. Nanti bakal dingin.
Hati-hati!
Kau payah kendarai ini!
Itu tidak benar.
Akulah yang takut, soalnya tidak pakai helm.
Kau takut meski tidak punya otak?
Ketika menaiki motor, pantai terasa dekat dari yang kupikirkan.
Bau garam angin musim gugur yang datang dan mengisi kepalaku.
Seperti yang Haruko katakan, isi kepalaku kosong.
Samejima Mamimi (17)
Aku senang mengikutinya.
Dasar.
Bagaimana jika seseorang melihatnya?
Samejima Mamimi (17)
Haruko Haruhara (?)
Aku melihatnya di Indomaret kemarin.
Naota Nandaba (12)
Dia sedang membaca "Delabe."
"Delabe" singkatan dari "Deluxe Beppin," majalah yang menampilkan gadis-gadis berpakaian renang.
Naota Nandaba (12)
Kapan?
Samejima Mamimi (17)
Pasti enak.
Aku ingin dia tinggal di rumahku.
Naota Nandaba (12)
Bukankah kau tidak boleh memelihara hewan di rumah?
Sameji!
Haruko Haruhara (?)
Masuklah, di luar dingin.
Aku baik-baik saja di sini.
Kakekku tidak suka dia berkencan dengan kakakku.
Miyu Miyu (12)
Lalu kenapa tak kau usir?
Dia bilang tidak apa-apa.
Ta (4 bulan)
Dia kembali!
Apa yang kaulakukan?!
Hei!
Canti!
Canti?
Dewa api hitam, Canti!
Kau lama!
Pegawai tokonya
Kenapa kau menyuruh dia?
bego sekali
Pegawai tokonya
Bukankah sudah kubilang? Aku ingin majalah murah.
Apa itu?
Berikan.
Apa ini?
Aku menyuruhmu membeli majalah Shaku, 'kan?
Shaku Yumiko, idola terkenal. "Bom" adalah majalah seperti Delabe.
Kakek juga?
Itu majalah "bom."
Dia tak berguna.
Kau yang merusaknya, 'kan?
Haru, kau tak perlu melakukan itu. Dia dewa.
Ngomong apaan dia?
Permainan.
Aku iri, anak SMA selalu riang.
Memang benar.
Sayap hitam adalah buktinya.
Jangan pergi keluar lagi! Nanti kurantai kau!
UFO misterius muncul di langit Mabase!
Hei, TV!
Bisakah kau merekam sinetron hari Kamis?
Sini.
Ini bekas rumah perahu, 'kan?
DILARANG MASUK
Di sini agak bau.
Ada tulisan, "Dilarang masuk."
Ya sudah, jangan ikut kami.
Tak apa. Polisi sudah pernah ke sini.
Kudengar ada kebakaran.
Lagi?
Kebakaran, kebakaran!
Mungkin disebabkan ibu rumah tangga yang stres.
Dipaksa dengan pekerjaannya.
Kau salah. Itu disebabkan UFO.
Pernah lihat gambarnya di majalah?
Itu masalah diplomatik.
Jika memang begitu, mereka bisa bakar tempat lain.
Seperti sekolah!
Bukankah itu pernah terjadi sebelumnya?
Sebelum kita masuk sekolah, kau ingat? Itu sudah lama.
Siapa yang melakukannya?
Bekas reruntuhannya masih ada.
Apa itu?
Apa?
Siapa dia?
Sedang mencuci?
Aku pernah melihat gadis itu sebelumnya.
Seragam sekolah mana?
SMA Shinden.
Dia anak SMA?
Sangat menyedihkan di usianya.
Permainan video "Fire Starter."
Tidak ada yang tahu bagaimana kelahiran kota setan, Endsville.
Begitu itu dibuat, kota menjadi damai,
Ta, ambilkan sandalku.
Sepatuku hilang.
lalu perlahan-lahan memakan dunia.
Kenapa sikapmu tak seperti anak SMA?
Kau melihat orang yang mencurigakan, Nak?
Kau melayani Canti, dewa api hitam,
Entah.
yang tujuannya mengekang perkembangan.
Ini kebakaran, 'kan?
Ada banyak orang gila di kota ini.
Kau yakin tidak tahu siapa itu?
Mengelabui petugas pemadam kebakaran, bersembunyi dari polisi,
Aku tidak tahu!
Kuberitahu, itu karena stres.
Aku pernah melihat gadis itu sebelumnya.
dan penerang kota untuk membersihkan itu dari setannya.
Mau ikut bermain?
Tapi kau harus membakar semuanya.
Seseorang berbahaya membakar kota.
Ternyata api kemarin adalah kebakaran.
Kebakaran, kebakaran!
Jika seluruh kota terbakar,
Itulah yang kusuka.
Dia terlihat bodoh.
kau tak akan punya tempat tinggal.
Kau salah.
Apakah dia yang melakukannya?
Kau tidak akan bertahan hidup.
Bukan!
Tidak. Dia melakukannya.
Tak akan ada akhir kemenangan.
Mau pergi ke mana kau? Tunggu!
Hal yang dapat kaulakukan adalah membakar kota.
Ini salahku! Aku tak menyadarinya!
Seperti yang kauharap, kau akan diberkahi...
Di mana kebenaran dan kebohongan dimulai?
...Canti, dewa api hitam.
Kenapa Miyu Miyu...?
Tidak ada otak. Kosong. Kau kehilangannya di suatu tempat?
Kita membicarakanmu!
Tidak. Aku belum bisa menghubunginya.
Aku membuat musuh robot menjadi sahabat.
Tapi dia tak berguna.
Tolong jangan mendekat!
Sungai...
Ke mana dia pergi?
Aku ingat sekarang.
Kebakaran sekolah yang terjadi 6 tahun lalu.
Dia menyelamatkanku.
Kakakku?
Melindungi yang lemah, seperti Canti.
Ada rumor tentang kebakaran itu.
Tapi tak ditemukan penyebabnya.
Itulah hari di mana Samejima Mamimi dan kakakku bertemu.
Furi kuri furi kura...
...furi kuri furi kuri...
...furi kuri furi kuri
furi kuri furi kura...
Kenapa kamu ke sini?
Kau menjatuhkan sesuatu.
Aku tak butuh lagi. Kamu bisa ambil.
Ini tempat pertemuan kau dan kakakku, ya?
Ingat kebakaran yang terjadi di sini?
Kamu pasti tidak ingat.
Dulu kamu masih kecil.
Aku benci tempat ini.
Kau.
Aku ingin tempat ini lenyap.
Tapi tidak bisa.
Bahkan jika dibakar, masih ada yang tersisa.
Lihat. Endsville pun terbakar.
Sekarang, Canti!
Berkahilah aku dengan ciumanmu.
Hadiahku...
Ciumanmu...
A-Apa ini? Ini lebih besar dari sebelumnya!
Oh tidak! Ada yang aneh di kepala Ta!
I-Ini berat!
Ta!
Beraninya kau melakukan itu pada Ta!
Haruko?
Mamimi?
Larilah, Mamimi!
Kakak!
Ta?
Apa-apaan kau? Lepaskan aku!
Ta...
...dimakan!
Bodoh! Kau bukan dewa!
Kenapa kau makan Ta?
Berubah?
Kesempatan!
Lho?
Ta!
Ta, kamu jijik...
Tempat ini lenyap tak tersisa...
Dan bau aneh...
Celaka!
Ayo pergi dari sini!
Hei, kalian berdua. Sedang apa kalian?
Pada saat itu, aku tak mendengar suara sirine.
Aku tidak tahu mana yang benar dan mana yang salah.
Melakukan sebisa mungkin untuk Mamimi.
Aku memutuskan untuk selalu bersamanya.
orenji no suraido utsusu sora
オレンジのスライド映す空
Warna langit berubah menjadi jingga
suponji no puraido burasakete
スポンジのプライドぶらさげて
dan spon menjuntai penuh kebanggaan
supaidaa
スパイダー
Laba-laba
kike totta sono yokan wa
生け捕ったその予感は
Kekhawatiran yang tertangkap hidup-hidup
kakusanakuta tte ii n da
隠さなくたっていいんだ
Tak apa, bahkan jika aku sembunyikan
iro no tsuita yume mitai na
色のついた夢見たいな
Ku ingin punya mimpi yang penuh warna
Ride on Shooting Star
kokoro no koe de sandanjuu no you ni
心の声で散弾銃のように
Kuharap suara hatiku seperti senapan
utai tsuzuketa
唄い続けた
agar tetap bisa bernyanyi
guranji no hamusutaa otona bite
グランジのハムスター 大人びて
Seekor hamster usil mencoba untuk dewasa
ribenji no robusutaa hiki tsurete
リベンジのロブスター 引き連れて
Namun dendam lobster menyertainya
sunaipaa fuchi totta sono sekai ni
スナイパー ふちどったその世界に
Sniper, katakan padaku apa yang kau lihat
nani ga mieru tte iu n da
何が見えるって言うんだ
di dalam bingkai dunia itu
nerau mae ni sawaritai na
狙う前に触りたいな
Ku ingin menyentuhnya sebelum membidiknya
Ride on Shooting Star
kimi o sagashite kindanshoujou chuu
キミを探して禁断症状中
Kubidik guna mencarimu
uso o tsuita
嘘をついた
Tapi bohong, deh
Ride on Shooting Star
kokoro no koe de sandanjuu no you ni
心の声で散弾銃のように
Kuharap suara hatiku seperti senapan
utai tsuzuketa
唄い続けた
agar tetap bisa bernyanyi
Pratinjau
Sangat sulit memberi nama untuk kucing.
Tak seperti anjing, hubungan manusia dan kucing lebih primitif.
Agak terpisah.
Bagaimana kalau menyebutnya "Meong" atau "Nau"?
Selanjutnya di Furi Kuri.
Episode 3: "Maru Raba."
Apa kau tak berpikir kalau Neko-hachi dan Koneko saling menyapa?
Maru Raba