Menurutku kita harus gunakan anggota yang sama di pertandingan nanti.
Menurutku kita harus bermain tanpa Tsukue-kun.
Hah? Kenapa, Nikuman-kun?
Kenapa?! Kenapa kau tiba-tiba berkata begitu?!
Lebih baik Tsukue-kun bermain di pertandingan berikutnya!
Tsukue-kun akan lebih berguna daripada Tsukuba-kun yang sudah kelelahan!
Tepat
Kenapa kau berkata begitu?
Tidak, Kana-chan.
Aku tidak apa-apa.
Lawan kita berikutnya adalah SMA Shoyo dari Kyoto.
Aku menonton pertandingan Fujisaki,
jadi aku tak punya banyak info tentang lawan kita.
Ah, ini dia.
Aku berbicara sama tim yang mereka kalahkan dan menemukan kalau—
Kenapa?
Kenapa kau tidak meminta?
Kenapa kau tidak meminta untuk menjadi starter?
Kita telah bekerja keras bersama-sama!
Kenapa kau membiarkan adik kelas mengambil tempatmu?
Aku tahu anak kelas satu telah mengalami tekanan,
tapi kau tidak boleh!
Kau tidak boleh...
...kehilangan hasrat bermain.
Setelah kau kehilangan hasrat bermain,
kau akan kehilangan kemampuanmu juga!
Aku pilih Tsukuba saja kalau dia mau menulis ulang urutan agar dia bisa bermain!
Hah?
Sisanya kuserahkan pada Ketua.
Nikuman-kun!
Urutan... Bagaimana dengan urutan?
Siapa yang harus bermain dan siapa yang tidak?
Aku mengerti perkataan Nishida,
tapi ini bukan suasana yang kita inginkan sebelum bertanding.
Bagaimana ini?
Taichi, pinjam sebentar.
Eh, Shoyo dari Kyoto...
Ketemu.
Sano, Ooka, Kawabe, Tashiro, Sanada...
Mereka semua tangan kanan.
Dua perempuan dan tiga laki-laki...
Anak-anak...
Kalian harus makan siang sekarang.
Kita hanya punya waktu 30 menit.
Ibu bawakan makanan dan minuman untuk kalian.
Aku harus lebih aktif sebagai pembimbing.
Pembimbing seharusnya yang memutuskan urutannya.
Terutama ketika mereka sedang kesulitan...
Hanya Ayase-san yang dapat diandalkan.
Terlalu banyak tekanan pada Mashima-kun.
Mmm, benar juga.
Kita istirahatkan Tsukue-kun dan gunakan urutan pertandingan sebelumnya.
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 11
Cinta yang Kurasakan Untuknya
Seperti Ibuki Mugwort
Bagaimana ini? Bagaimana ini? Bagaimana ini?
Nasi Kare
Kenapa aku harus berkata begitu tepat sebelum bertanding?
Tambah lagi!
Lagi?
Bukannya kamu ada pertandingan?
Kamu tidak menyesal?
Aku tidak menyesal...
Jika aku tak mengatakannya sekarang,
Tsukue-kun akan tenggelam menjadi peran pendukung.
Dia tak akan menjadi pemain lagi.
Berjuanglah! Habisin makannya!
Tapi bagaimana ini?
Bagaimana kalau tak ada orang yang melakukan sesuatu dan Tsukue-kun tidak menjadi starter?
Dan bagaimana kalau orang yang di sana benar-benar kakakku?
Nikuman-kun!
Sedang apa kau?! Kami mencarimu lho!
Pertandingan akan dimulai! Cepatlah!
Nikuman-kun, kita tak punya waktu untuk bicarakan strategi sekarang.
Tapi tak kusangka kau makan di kantin,
soalnya kami membeli tiga bento.
Ah, kita akan gunakan urutan pertandingan sebelumnya.
Tim yang lolos ke babak playoff dipersilakan masuk!
Apaan?
Jadi benar kau tak ingin bermain?
Nikuman-kun!
Kalau kau bertanding melawan Kawabe, cobalah untuk tetap tenang!
Peduli amat.
Soalnya dia hanya menebak!
Cepat masuk.
Tidak, aku tidak...
Peduli amat.
#8 SMA Mizusawa
#7 SMA Shoyo
#6 SMA Minamiaso
#5 SMA Akashi Daiichi Joshi
Babak playoff...
Menampilkan delapan sekolah yang lolos di babak penyisihan grup.
Jika kalah, tim akan pulang.
Lawan kita adalah SMA Shoyo, perwakilan Kyoto.
Show you...
Shoyo...
Plesetan?
Semua wajah mereka mirip pejabat kuno di buku, apa ini kebetulan?
Dua menit tersisa.
Ayo, Shoyo!
Ya!
Kyoto...
Kota di mana Wakamiya Shinobu berasal.
Wajahnya mirip pejabat kuno di buku.
Komano-kun?
Sedang apa kamu?
Ibu menyuruhmu untuk istirahat, 'kan?
Kamu juga harus makan siang.
Ya...
Terima kasih banyak.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Meski aku tidak berdoa di kuil Dewa
Dia cepat!
Apa itu?
Apa semua orang Kyoto secepat ini?
Seperti Wakamiya Shinobu?
Jika kalah di turnamen ini,
tim akan pulang.
Pada malam musim panas
Bahaya. Ini Bahaya.
Jaket kesayangan Kaisar
Kita harus membiarkan dia tidur.
Ibu mau menonton pertandingan.
Tolong jaga Komano-kun, ya?
Eh, aku juga mau menonton pertandingan...
Jangan, kamu harus istirahat.
Iya...
Apakah sang rembulan menemukan asalnya?
Cahaya matahari yang selalu menerangi hari di musim semi
Dia mengambil lagi.
Dia sangat cepat.
Tapi aku harus tenang.
Kita istirahatkan Tsukue-kun dan gunakan urutan pertandingan sebelumnya.
Hah?
Dr. Harada pernah memberitahuku,
kita tidak boleh konsentrasi menonton pertandingan orang lain sebelum kita bertanding.
Menonton pertandingan lebih melelahkan daripada memainkannya.
Setelah melihat ini, aku mengerti.
Sekarang yang paling kelelahan adalah Tsukue-kun,
makanya dia harus istirahat.
Badai menyapu pegunungan Mimiro
Ini buruk...
Aku tak bisa tandingi kecepatannya.
Tanganku tak bisa bergerak.
Ternyata Kawabe sangat kuat...
Kawabe?
Kalau kau bertanding melawan Kawabe, cobalah untuk tetap tenang!
Soalnya dia hanya menebak!
Untuk membuat Sungai Tatsuta terang benderang
Setelah bertahun-tahun
Apa kecepatan yang ia punya nyata?
Biasanya, aku mudah melindungi "Bertahun-tahun" di sisi kiriku,
Inishie no = Setelah bertahun-tahun
tapi dia mengambilnya sebelum aku mendengar "Setelah."
Apa inderanya baik?
Tidak.
Dia hanya menebak saat kartu dibaca.
sekarang mekar dalam istana sembilan kali lipat
Saat aku menunggu dia di tepi pantai
Kesalahan!
Orang yang inderanya baik,
tak akan pernah membuat kesalahan seperti itu.
Dia hanya menebak.
Tsukue-kun...
Musim dingin sepi di desa pegunungan akhirnya tumbuh
Menurut catatan Tsukue-kun...
Permisi.
Tashiro-kun orangnya suka berdiri.
Dia berdiri untuk mendapatkan ritme.
Jadi aku harus hentikan dia.
Eh? Kamu berdiri lagi?
O-Oh, ma-maaf.
Sekarang Tashiro-kun mungkin tak akan berdiri lagi.
Aku berhasil membuang ritmenya.
Aku harus segera berdiri.
Hah?!
Kartu itu milikku, 'kan?
Kartunya tak akan tebang ke sana kalau aku tak memukulnya, 'kan?
Eh?!
Aku yakin ini milikku!
Ooka akan perebutkan kartu yang ia tak dapatkan untuk menenangkan diri.
Tadi bersamaan, dan akulah yang dapat.
Aku mengirim kartu ini.
Selama ini aku selalu berpikir kalau kemampuan adalah segalanya di karuta.
Aku tak pernah berpikir kalau data sangat penting.
Tapi...
Sanada-san orangnya suka memukul keras.
Dia selalu memukul tatami ketika ia berlatih ayunan,
tapi itu tak membuatku takut.
Itu berarti gerakannya sangat kasar dan ceroboh.
Aku tak bisa bayangkan betapa sulitnya mengumpulkan informasi
dari tim yang baru saja kalah di pertandingan mereka.
Tolong bantu kami!
Kenapa kami harus berbicara denganmu tentang Shoyo?
Aku mohon padamu!
Kau tahu bagaimana perasaan tim yang baru saja kalah, 'kan?
Kita pergi.
Aku ingin...
Aku ingin lakukan apa saja untuk mendukung rekan timku!
Aku yakin kalian mengerti perasaanku!
Aku mohon!
Tsukue-kun punya metode itu.
Di catatan miliknya, dia mengatakan kalau ia ingin Mizusawa menjadi nomor satu di Jepang.
Aku mohon...
Eh? Aku ketiduran?
Menakutkan, Kak!
Aku tidak tahu kalau Kakak sudah bangun atau belum karena pakai kacamata!
Maaf neng
Bagaimana pertandingannya?
Masih berlangsung hingga kini.
Begitu...
Aku pikir itu tidak apa-apa.
Hah?
Kakak hebat mengumpulkan info, jadi tidak masalah kalau tidak bermain!
Bertanding itu sulit ya.
Sulit, 'kan?
Sulit, menakutkan...
Aku gugup saat Nikuman-kun berbicara padaku.
Kita menang! Mizusawa menang!
Kau bermain di pertandingan berikutnya, 'kan?
Kau bermain di pertandingan berikutnya, 'kan?!
Kau akan bermain, 'kan?!
Tsukue-kun!
Kita berjuang keras untuk sampai ke sini.
Kita ingin kau bermain sebagai pemain.
Kau harus selalu
bermain bersama kita.
Arata! Maafkan aku!
Karuta dan aku
Wataya Arata
Ini salahku kau harus menulis esai ini!
Tidak, seharusnya aku yang minta maaf.
Aku belum kembalikan kaos ini,
kaosku dipinjam Queen karena bajunya kebasahan.
Dan ponsel
Dan celana
Itu bukan masalah besar!
Kau bisa menyimpannya kalau mau!
Ah, kecuali kalau kau tidak mau...
Wataya-kun, apa tujuanmu hari ini?
Eh?
Saya datang ke sini untuk menyemangati teman-teman saya dari Tokyo.
Maka kau tak diizinkan melakukan itu.
Pergi ke ruang belakang dan tulis esai permintaan maaf.
Dengan begitu, kau boleh bermain di turnamen individu besok.
Taichi... Chihaya...
Apa kalian berjuang keras?
Satu halaman saja cukup, 'kan?
Tidak ada acara lagi hari ini...
Mereka enggak bisa
menunda pertandingan
sehari saja?
Mereka enggak bisa
menunda pertandingan
sehari saja?
Kenapa jadi begini?
Aku hanya ingin bertemu mereka selama pertandingan.
#8 SMA Mizusawa
#7 SMA Shoyo
#6 SMA Minamiaso
#5 SMA Akashi Daiichi Joshi
Lawan kita di semifinal adalah Akashi Daiichi Joshi.
Aku yakin semua pasti sudah tahu,
kendala terbesar kita adalah Ousaka Megumu, anak kelas tiga.
Siapa dia?
Bego!
Apa otakmu seperti bayi baru lahir?
Dia adalah perwakilan Barat di pertandingan Queen tahun lalu!
Bukankah kau menonton pertandingan Yumin bersama kita?
Pemain perempuan yang kalah saat melawan Yamamoto Yumi-san...
Pemain perempuan terkuat di Jepang wilayah Barat!
Aku ingin bermain dengannya!
Pertandingan mereka digelar di tempat yang berbeda, jadi aku tak bisa menonton mereka,
tapi Hanano-san membantuku mengawasi mereka.
Apa catatan ini isinya tentang tas dan tali?
Akashi Daiichi Joshi terlihat biasa
Gadis di depan ( berambut panjang )
Tas kotak-kotak pink ( rambut poni )
handuk tangan putih
gantungan tali ponsel pink
Cewek berkacamata ( biasa, jenaka,  populer)
tas hitam dengan pesona melekat
Ini tak ada kaitannya sama karuta.
Tidak berguna...
Ma-Mau bagaimana lagi!
Aku tak bisa melihat kartu dari posisiku!
Ditambah, aku masih belum mengerti cara bermain karuta...
Tidak apa-apa.
Hanano-san sangat jeli.
Kita sekarang tahu tentang Akashi Joshi, selain Ousaka Megumu,
pemain lainnya hanya perempuan biasa yang baru main karuta sejak SMA.
Mereka mungkin tertarik sama makna puisi, jadi mungkin baik pada puisi cinta.
Yuube-san orangnya sedikit tomboi dan simpel.
Suaranya mungkin akan keras.
Dan juga nama. Semua, coba cek namanya.
Nama?
Kalau Ousaka Megumu,
dia mungkin baik pada "Meski itu," "Di Gunung Oe," dan "Meski aku,"
Okuyamani = Meski itu, Oeyama = Di Gunung Oe, Okenaku = Meski aku
kartu yang mirip sama namanya.
Adapun urutan mereka,
pemain Kelas A mereka adalah Ousaka-san dan Yuube-san,
1. Yuube ( Kelas 3 ) Kelas A
2. Hayasaka ( Kelas 2 ) Kelas B
3. Ousaka ( Kelas 3 ) Kelas A
4. Nanase ( Kelas 3 ) Kelas B
5. Tanimura ( Kelas 3 ) Kelas B
urutan mereka selalu sama di setiap pertandingan, kemungkinan tidak akan berubah lagi.
Jadi, dua pemain Kelas A Akashi Joshi harus dihindari
oleh Ayase, Mashima, dan Nikuman-kun.
Tapi ace kita agresif.
Dia ingin bermain dengan lawan yang kuat.
Kalau begitu...
Taruh aku di posisi kedua...
Selama ini aku selalu ditaruh di posisi pertama atau ketiga,
kalau aku ditaruh di posisi kedua, aku akan melawan pemain Kelas B.
Chihaya berpikir yang terbaik untuk kita.
Kita hanya butuh dua kemenangan lagi...
Dia fokus menjadi nomor satu di Jepang!
Bagus, kita lakukan.
Ayase,
jika kau benar-benar ingin menang, inilah saranku.
Sudah lama aku ingin bicarakan ini denganmu...
Di akhir pertandingan saat melawan Hokuo,
kau menyerah perjuangkan kartu karena kau menyentuhnya secara bersamaan.
Kau tak boleh menyerah saat itu.
Jika ingin menang, kau harus perjuangkan setiap kartu.
Mashima!
Menang!
Kita harus mengulang final regional Tokyo!
Tim yang lolos ke semifinal dipersilakan masuk.
Semifinal...
SMA Mizusawa melawan SMA Akashi Daiichi Joshi.
SMA Fujisaki melawan Akademi Hokuo.
Kemenangan untuk Fujisaki
Aku tahu Fujisaki terkenal, tapi pendukungnya terlalu banyak.
Banyak yang menyemangati Fujisaki.
Permisi sebentar.
Bisa tolong pegang sisi lain?
Aku mau menyemangati Fujisaki...
Oh, sayang.
Kalau kamu?
Tidak mau?
Aku akan pegang.
Ah, telima kacih!
Kemenangan untuk Hokuo
Sudo-san...
Dan semua alumni...
Pusat Pembelajaran Omi Jingu.
Ruang Urayasu,
Master dan Queen baru selalu dinobatkan di sini setiap tahun.
Tempat aku bermain melawan Shinobu-chan musim panas lalu...
Aku melihat Queen lho!
Dia bersama orang dari Fukui.
Semua, dengar aku.
Aku menaruh Chihaya di posisi ketiga.
Hah?
Di final regional lalu,
Hokuo mengirim urutan dengan melawan pemain terbaik kita.
Namun, masa kita harus hindari pemain terbaik lawan?
Chihaya, kau harus menang.
Bawa pulang kemenangan!
Kemenangan untuk Mizusawa!
Ya!
Tapi...
1. Yuube ( Kelas 3 ) Kelas A
2. Hayasaka ( Kelas 2 ) Kelas B
3. Ousaka ( Kelas 3 ) Kelas A
4. Nanase ( Kelas 3 ) Kelas B
5. Tanimura ( Kelas tiga) Kelas B
Akashi Joshi mungkin akan mengubah urutan mereka.
Aku tak beritahu ini pada yang lain, tapi...
Aku yakin...
Mereka mungkin akan gunakan urutan yang sama di setiap pertandingan
sebagai persiapan untuk melawan tim kuat yang ada di sini.
Aku yakin mereka akan mengubah urutan kalau melawan tim kuat.
Aku ingin tahu apakah Akashi Joshi menilai kita kuat atau tidak.
Kita mulai.
Aku akan membaca urutan pemain SMA Mizusawa melawan SMA Akashi Daiichi Joshi.
SMA Mizusawa, Nishida-kun.
Akashi Daiichi Joshi, Yuube-san.
Sip, sesuai rencana!
SMA Mizusawa, Oe-san.
Akashi Daiichi Joshi, Hayasaka-san.
Sesuai rencana!
SMA Mizusawa, Ayase-san.
Akashi Daiichi Joshi, Ousaka-san.
Sesuai rencana!
SMA Mizusawa, Mashima-kun.
Akashi Daiichi Joshi, Nanase-san.
SMA Mizusawa, Komano-kun.
Akashi Daiichi Joshi, Tanimura-san.
Semuanya sesuai rencana kita,
ini agak menyedihkan...
Apa mereka hanya memikirkan pertandingan final?
Apa mereka tak menghormati kita?
Atau mungkin...
ace mereka sangat yakin untuk menang?
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora nijindeku yuuhi
Bayang matahari menyinari merahnya langit
ue o muite aruiteikou
Aku akan melihat dan melangkah ke depan