Yamada!
Yamada hebat, 'kan?
Meski piringnya pecah,
Yamada tidak luka!
Bukan itu masalahnya!
Taneshima.
Ada apa, Inami?
Pelanggan di meja tujuh ....
Laki-laki, ya.
Kamu baik-baik saja, Inami?
Tenang saja.
Aku akan berusaha, dan
mencoba menyergapnya!
Inami, jangan menyergap pelanggan!
Terima kasih sudah menunggu!
Inami berbicara dengan laki-laki!
Luar biasa, Inami!
Perkembangan yang bagus.
A-Aku berhasil, Taneshima.
Mas Satou!
Ih! Kenapa harus selalu rambutku?!
Adanya perasaan manusia,
atau ciptaan lain pun tak
ada alasan khusus, Taneshima.
Jangan berbicara hal yang rumit!
Kalau Satou mengerjai
Taneshima, itu sudah kebiasaan.
Sakit.
Masakannya sudah jadi.
Cepat hidangkan.
Siap!
Hari ini pelanggannya ramai, ya.
Padahal Yamada si serius
bekerja dengan tenang.
Lagi, Yamada?!
Pelanggan!
Silakan!
Selamat datang di Wagnaria!
Duh, Takanashi sering sekali
marah ke Yamada.
Episode 1
Wagnaria - Tidak Ada Insiden di Lini Depan
Setidaknya Yamada ingin didukung.
Didukung?
Oh, begitu!
Kau lucu sekali sampai ingin kumakan!
Terdengar sangat menyeramkan.
Itu suara Takanashi, 'kan?
Padahal tadi dia baru saja marah.
Dari suaranya, apa dia mendapat boneka imut?
Anak kecil?
Takanashi.
Aku tahu kamu menyukai hal yang kecil ...
... tapi itu kriminalitas!
Siapa yang penjahat di sini?
Bukan! Bukan seperti itu.
Anak itu ....
Pelanggan?
Dia anak hilang yang datang
ke restoran waktu itu.
Oh iya!
Apa dia hilang lagi?
Hari ini kau datang sama ibu, 'kan?
Kamu datang mau bertemu Kakak, ya?
Lucunya!
Takanashi punya kebiasaan aneh, dan menyukai binatang kecil,
tapi anehnya, mereka semua menyukainya.
Benar! Awalnya juga aku mengira dia orang yang berbahaya,
tapi dia tidak melakukan hal yang jahat.
Terutama saat dia mengelus-elus kepalaku,
Heboh
terasa nyaman sekali, sampai ketagihan!
Yamada juga mau dielus!
Enaknya.
Aku bahkan tidak begitu mengingatnya.
Jadi, Manajer,
bolehkah aku kerja sambil
bermain dengannya?
Itu menjijikkan, tapi asalkan
kerjanya bagus, ya tidak apa-apa.
Ingat, jangan menggendongnya di depan pelanggan.
Tolong pesanan tambahan di meja tujuh!
Hei, Taneshima, apa kamu lihat Takanashi?
Ah, anak yang hilang waktu itu.
Jadi, Katanashi bekerja di belakang.
Yah, jangan sampai pelanggan melihat dia menggendong anak kecil.
Takanashi hebat juga, ya,
bisa percaya diri begitu.
Kau harus belajar darinya, Satou.
Kau harus mengajak Mbak Todoroki kencan.
Ke mana pun perginya, dia
pasti bercerita soal manajer.
Satou, dengar, tidak?
Satou!
Jawab dong, Satou!
Hei, Satou!
Katanya kau akan berhenti bekerja,
kalau perasaanmu tidak tersampaikan,
tapi kau tidak melakukan apa pun.
Kubunuh kau.
Kalau tidak dijawab, berarti
kau mengakuinya, ya, Satou?
Aduh! Aduh! Aduh!
Kau ini memang paling
bisa bikin orang marah.
Aku meragukanmu sebagai manusia.
Padahal, aku sangat mendukungmu.
Kau yang seperti itu
malah semakin meragukan.
Ampun, deh. Satou tidak
pernah percaya padaku.
Hei, Mbak Todoroki.
Oh, Souma. Ada perlu apa?
Bagaimana belakangan ini?
Belakangan ini?
Seperti, hal yang menyenangkan ...
... di tempat kerja.
Hal yang menyenangkan, ya?
Apa ada?
Oh iya,
Mbak Kyouko makan lebih banyak es buatanku belakangan ini.
Sial, salah topik!
Terus kemarin, Mbak Kyouko bilang Mbak Kyouko soal Mbak Kyouko, jadi Mbak Kyouko ....
Baiklah!
Kalau sudah beres, kita bisa
istirahat dan makan camilan!
Mbak Todoroki terdiam.
Yamada juga mau diperlakukan seperti itu.
Anu, itu ....
Maaf, ya.
Popura?
Ujungnya, aku tidak dapat info
apa pun tentang Mbak Todoroki.
Saingan cinta Satou.
Demi Satou, coba pancing dia, ah.
Manajer!
Apa?
Mau camilan?
Souma, kamu orangnya baik, ya.
Tiba-tiba saja kujinakkan
dia dengan makanan.
Bagaimana pendapat Manajer soal Satou?
Satou?
Makanan.
Percuma.
Dia tidak memandangnya
sebagai manusia.
Kenapa, Souma?
Ah, tidak.
Hanya penasaran apa yang sering
Manajer bicarakan sama Mbak Todoroki.
Tidak ada yang khusus, tapi ....
Oh, belakangan ini Yachiyo
banyak berbicara soal Satou.
Masa?
Sangat aneh mendengar dia
membicarakan rekan kerjanya.
Dia itu tidak punya teman, kenapa, ya?
Yah, mungkin karena dia berteman dengan Manajer dan Mashiba,
yang merupakan preman waktu kecil.
Seperti itulah.
Manajer tidak goyah sedikit pun,
tapi aku dapat info
yang menarik soal Satou.
Mbak Kyouko?
Makannya jangan berserakan.
Ada apa?
Ada pikiran yang mengganjal?
Begitu, ya.
Aku salah, ya?
Tumben! Dia langsung sadar!
Lapar.
nyam
Cuma perasaanku, ya?
Satou! Satou!
Dari mana saja kau? Cepat kerja.
Hal ini lebih penting, Satou.
Jadi kerja tidak penting, ya?
Mbak Todoroki ....
Ah, tidak jadi.
Satou lemah akan hal ini, aku harus diam.
Di saat seperti inilah hatiku harus kuat.
Ini sangat menarik bagimu,
aku tidak bisa menahannya!
Aku tidak mengerti, tapi
aku masih meragukanmu.
Takanashi bekerja sepanjang hari sambil menggendongnya.
Dia sangat menyukai anak kecil.
Ya, 'kan, Taneshima?
Taneshima?
A-Apa?
Kenapa? Kamu terlihat sedih.
Pe-Perasaanmu saja!
Hanya saja, Katanashi tidak sering mengusap kepalaku hari ini.
Apa itu tandanya ....
Bukan! Aku tidak cemburu atau apa pun!
Bagaimana, ya?
Begini, rasanya kalau aku ini tidak pendek,
Katanashi jadi tidak peduli lagi padaku.
Kalau nantinya ada gadis kecil lain di sini,
mungkin hubungan senior-junior
kami bisa putus, begitu.
Bilang kalau itu tidak benar, dong!
Katanashi, kamu bisa dipercaya, 'kan?
Kalau nantinya ada gadis kecil lain di sini,
kita masih bisa menjadi senior-junior, 'kan?
Anak kecil yang asli
memang luar biasa!
K-Katanashi!
Ah, Senior!
Terima kasih.
Sudah mau menggantikanku melayani tamu.
Tentu.
Aku pikir lebih baik seperti itu.
Senior selalu perhatian padaku.
Aku sangat bahagia menjadi juniormu!
Senior?
Apa aku salah bicara?
Maaf.
Tidak. Akulah yang
seharusnya meminta maaf.
Kamu hanya memerhatikanku karena aku kecil.
Kalau nantinya ada anak kecil lain,
mungkin kamu akan melupakanku.
Itu yang aku pikirkan.
Tidak mungkin, Senior!
Meski ada banyak gadis
kecil lain di luar sana,
hanya kaulah satu-satunya
seniorku yang kecil!
Katanashi!
Senior!
Ini akhir yang bahagia, 'kan?
Sudah mau pulang?
Berani sendiri?
Ma-Maaf.
Suaraku terlalu keras.
Kamu kaget?
Yang akur, ya.
Terima kasih!
Sampai jumpa lagi!
Meski kejadian tadi menyangkut orang yang kusuka,
aku seperti orang asing.
Tapi, aku tidak cemburu sedikit pun.
Syukurlah!
Mari kita lanjutkan hubungan
senior-junior ini, Katanashi!
Tentu.
Meski tinggiku bertambah 180 sentimeter!
Katanashi! Kamu mengusapnya terlalu kasar!
Hari Berikutnya
Yamada, bersyukurlah.
Kenapa?
Dia kembali.
I-Itu ... camilan.
Bukan, maksudku ....
O-Oleh-oleh.
Maksudnya Pak Otoo, 'kan?
Aku datang kepagian.
Tidak ada tempat untuk
menghabiskan waktu.
Bisa gawat kalau nantinya
bertemu laki-laki.
Bukankah itu Inami?!
Yamada!
Oh, maaf.
Aku lupa kau takut sama laki-laki.
Eh? Apa aku pernah bilang
soal fobiaku, Yamada?
Aku mendengarnya dari Takanashi.
Takanashi?
Padahal mereka kan tidak akur.
Kami bertemu dan mengobrol,
akhirnya jadi berteman!
Bukannya itu cuma perasaannya?
Omong-omong, kenapa kau
berkeliaran di sini?
Masih ada waktu sebelum kerja, jadi
kupikir mending buang-buang waktu dulu.
Bagaimana kalau membantu mencari adikku?
Kita mencari orang, 'kan?
Betul, orang.
Saat Pak Otoo kembali, dia bisa mencoba hidangan kacang kedelai spesial Yamada.
Memangnya ada di sini?
Inami, aku temukan kucing di semak-semak!
I-Iya.
Inami, aku juga temukan seorang istri!
Iya.
Siapa dia?
Dia tidak di sini.
Yamada.
Mungkin kamu tidak
serius mencari adikmu?
Aku serius, dong.
Kenapa bertanya begitu?
Habis, mencari di tempat
seperti ini kayak orang bo-
Bo-?
Tidak jadi!
Aku hampir keceplosan.
Sudah semakin dekat menuju
keluarga bahagia Yamada.
Lalu, tinggal ibu dan kakak, maka
keluarga luar biasa akan terbentuk!
Oh iya, ada jalan pintas.
Mana mungkin adiknya
bakalan ketemu di sini.
Dia murung.
Yamada murung.
Padahal dia sangat serius
mencari dengan caranya sendiri,
kenapa aku malah sejahat ini?
Capek, ah.
Pak Otoo kembali.
Dengan kata lain, dia
akan mengadopsi Yamada!
Cepatlah kembali, Pak Otoo!
Ya.
Eh? Mungkin aku salah dengar.
Sedang apa dia di semak-semak?
Di samping itu, Yamada suka
dengannya! Suka dengan ibu-ibu!
Dia akan menjadi kandidat ibu yang pas untuk keluarga Yamada.
Maaf, apa Ibu sudah menikah?
Sudah, tapi suamiku sangat jauh di sana.
Sayangku ....
Mungkin maksudnya,
suaminya sudah tiada, ya?
Apa Ibu punya anak?
Kalau bisa sih, ingin.
Apa Ibu suka nonton sinetron?
Sangat suka.
Sinetron.
Ibu lulus!
Terima kasih.
Kalau dia bertemu dan
menikah dengan Pak Otoo,
mereka akan mengadopsi Yamada, dan kebahagiaan semakin dekat.
Ini sempurna!
Ayo!
Ke mana?
Jalan kebahagiaan!
Jalan?
Aku belum melihat jalan
raya selama tiga hari, lo.
Chief, aku tidak melihat Yamada. Kau melihatnya?
Aoi? Dia tadi bilang ingin belanja sebentar.
Dia memang kampret!
Tinggal di sini bukan berarti
bebas melewatkan jam kerja!
Jangan marah seperti itu.
Mahiru sebentar lagi datang, kok.
Iya, benar, sih ....
Siapa dia?
Ibu Yamada.
E-Eh, Aoi selalu berbuat baik padaku.
Itu baru rencana.
Rencana?!
Wanita tua ini nantinya akan
menjadi Ibu Yamada.
Rencananya ....
Jangan bilang wanita tua, Aoi!
Padahal ibu ini masih muda.
Yamada terlalu terbawa suasana! Maaf!
Tidak apa, kok. Ibu memang sudah tua.
Jadi, panggilnya "ibu" saja, ya?
Me-Memangnya boleh?
Eh? Aoi sudah pulang?
Yamada akan menunggu Pak Otoo di luar!
Oh. Jadi Pak Otoo kembali, ya?
Semoga dia bertemu dengan istrinya.
Istrinya di sini!
Kok, bisa ada di sini?
Aku harus mengajaknya berbicara!
Ma-Maaf ....
Jangan, Mbak Todoroki.
Souma?
Kau harus hati-hati, dia
sama seperti hewan liar!
Hewan liar?
Ya.
Dia bisa menghilang kalau dicari.
Pokoknya, kita tidak boleh mendekatinya.
Hewan liar sangat peka dengan
hawa keberadaan manusia.
Dia menganggapnya hewan liar.
Untuk menangkapnya, kita
harus membuatnya lengah,
lalu menutup semua jalan keluar.
Tenang, kita harus tetap tenang.
Souma gemetar!
Untuk sekarang, kita harus
menutup semua jalan keluar!
Ribut sekali.
Apa Yamada sudah pulang?
Kalau tidak ditegur, bisa
jadi kebiasaan buruk-
Apa yang kalian lakukan?!
Takanashi.
Segel jendela luar tempat
istirahat, tanpa bertanya.
Tidak. Aku ingin tahu kejadian yang sebenarnya.
Mungkin akan ada topan.
Pak Otoo.
Cepat pulang dan bertemu
dengan calon Ibu Yamada.
Yamada sudah tidak sabar.
Apa maksudnya tadi itu?
Kau sedang apa, Yamada?
Berhenti bermain-main, cepat bekerja!
Menunggu Pak Otoo juga
merupakan pekerjaan.
Kau tidak perlu menunggu Pak Otoo.
Kita tidak tahu kapan
dia akan kembali, jadi ....
Soal itu, maaf.
Tidak masalah. Selamat datang.
Pak Otoo!
Selamat datang!
Pak Otoo, pokoknya harus
memanjakan Yamada!
Oh, iya.
Pak Otoo, cepat ke sini!
A-Ada apa?
Ada seseorang yang
harus kamu temui.
A-Aku?
Si Souma di mana?
Mas Satou, ada pesanan!
Yang lain pada ke mana?
Pak Otoo kembali, Yamada pasti sangat senang.
Tidak panas, tuh?
Apa?
Sip, selesai.
Ya.
Hei, Yamada.
Siapa orang yang harus kutemui?
Orang yang sangat berharga
bagiku dan Pak Otoo!
Entah kenapa, aku jadi gugup.
Untuk apa selotip dan dus-dus itu?
Padahal tadi ada di sini.
Di-Dia benar-benar menghilang!
Padahal ruangan ini sudah kita segel.
Memangnya siapa dia itu?
Orang yang ingin
kau pertemukan?
Calon istri Pak Otoo dan ibu Yamada!
Aku sudah menikah!
Syukurlah aku tidak bertemu dengannya.
Kalian berdua kenapa?
Omong-omong, tumben Inami telat.
Padahal jam segini biasanya sudah datang.
Dia pasti memilih jalan yang
jarang dilewati laki-laki.
Dia tersesat di hutan atau
di kali Ciliwung, mungkin?
Kalau itu terjadi, dia pasti
terlihat berantakan.
Pagi.
Hai!
Dia berantakan!
A-Apa yang terjadi, Inami?
Kirio juga!
So-Soal itu ....
Inami membantuku mencari
adikku yang hilang.
Terus kenapa penampilan kalian
berantakan seperti itu?
Soalnya kami mencari di semak-semak.
Mencari adik di semak-semak?
Bego, ya?
Dia mengatakannya!
Omong-omong, Yamada ....
Sudah kubilang jangan
ganggu Kak Inami, 'kan?
Apa sampai begonya, kau jadi lupa?
Kau salah!
Tentu saja aku ingat!
Tapi aku tetap mengganggunya!
Hargai, karena aku masih mengingatnya!
Sudah ah, capek, pulang sana!
Sampai jumpa lagi!
Tatapannya membuatku tidak nyaman.
Padahal aku fobia cowok, apa Takanashi marah karena aku dekat dengan Yamada?
Ta-Takanashi, kudengar kamu
sudah akur dengan Yamada, ya.
Ternyata memang cuma pikirannya.
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran
nyu
ran ran ran ran
Spark me up
Start your up
cek cek cek
Seorang pengacara rukun kembali
dengan mantan suaminya.
Stres yang sia-sia
kembali menghampirinya!
Episode
Angin Cinta?!
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!