Kedua pemain mempertahankan
servis mereka.
Maruo yang di set awal berhasil mem-break Nabae, kini memimpin 2 - 1.
Ini bukan keberuntungan.
Maruo melakukan perlawanan yang tak diduga oleh siapa pun.
Sampai saat ini bisa dibilang Nabae bermain bertahan.
Berbeda sekali sewaktu dia bermain melawan Kak Takuma.
Mungkin dia mengumpulkan data permainanku dengan bermain lama untuk mencari kesalahanku.
Dia mulai dengan strategi yang mudah, namun efektif.
Masalahnya adalah bagaimana cara dia bermain selanjutnya?
Kira-kira bagaimana cara Nabae menganalisis permainanku, ya?
Baik atau buruk, yang pasti aku cepat dan stabil di permainan dasar.
Tak punya sesuatu yang sangat menonjol atau kurang di hal-hal dasar.
Itu kulakukan tanpa sengaja,
tapi itulah permainan tenisku.
Memang aku juga ada keinginan untuk bisa seperti Nabae yang ingin capai ALL A.
Kalau begini, kurasa aku tak bisa mengalahkannya sampai aku tahu kelebihanku yang tak dia tahu.
Aku bisa menang dari Nabae dalam hal apa, ya?
Secara garis besar aku sudah mengerti.
Kau itu ...
... mirip denganku.
Sebelumnya aku tak pernah bertemu orang yang sama sepertiku.
Tapi, ini bukan masalah besar.
Time.
Maruo ...
... takkan bisa mengalahkanku.
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Maruo mirip sepertiku.
Tapi, dia tetap bukan aku yang sekarang.
Dia sama seperti diriku di masa lalu,
yang terus berlatih untuk menguasai teknik permainan dasar.
Permainan Maruo yang sekarang tak lebih dari sekedar dasar.
Dari banyaknya varian gaya bermain, baru satu bola yang dikuasainya.
Kelemahannya Adalah Hal Dasar
Nabae
Maruo
Contohnya, ini gaya forehand dasar ...
... yang disebut dengan closed stance.
Agak susah untuk menangkis bola menyilang dengan pukulan lurus, malah lebih mudah ...
... untuk menangkis bola lurus dengan pukulan menyilang.
Di sana!
Out. 0 - 15.
Sayang sekali!
Aku terlalu keras memukulnya?
Pukulan dasar bukanlah segalanya.
Ada kekurangan akibat terus melakukan pukulan yang konsisten.
Apa dia ingin mencoba lakukan sesuatu?
Entahlah.
Dari tadi aku terus melakukan
pukulan lurus.
Apa dia sengaja memaksaku?
Maruo pindah posisi!
0 - 30.
Dia agak kesulitan memukul pukulan volley yang berbeda ...
... karena dia terlalu fokus dengan pukulan dasar continental grip.
Meski bukan pukulan mematikan,
tapi dia terus kumpulkan poin dengan mengarahkanku ke bagian yang sulit dipukul.
Apa dia sudah mulai mengubah gaya permainannya lagi?
Landai!
Seperti semestinya aturan dasar, dia berlari ke depan dan membiarkan bola itu jatuh.
Supaya tak lakukan kesalahan yang sama,
dia tak punya waktu untuk banyak bergerak,
dan menghindari pukulan lurus.
0 - 40.
Gaya permainanku sudah terbaca.
Kejujuranmu di lapangan tenis ini,
kadang bisa mendatangkan bencana.
Break point.
Dia langsung mengejar dengan cepat.
Pukulan lob-ku yang tinggi
ke arah belakang.
Akan sulit baginya jika dia memukul dengan posisi begitu.
Jika dia mulai kacau, cara yang aman untukku adalah dengan pukulan menyilang.
Lagi-lagi!
Game, Nabae. 2 - 2.
Nabae break balik!
Ini benar-benar gaya permainan Nabae, ya.
Gaya permainanku sudah terbaca
semua olehnya!
Ini adalah return-ku, apa sebaiknya aku menunggu sampai waktunya pas saja?
Tidak.
Aku harus ambil risiko
dan terus menyerang!
15 - 0.
Sedetik saja kau ragu,
itu akan jadi celah buatmu.
Dia sampai bisa membaca mentalku?
Nabae hebat.
Apa itu kekuatan sang juara satu se-Jepang yang sesungguhnya?
Maruo ....
Aku tak bisa melakukan return dash pada sudut bola yang datang dengan secepat itu.
Padahal kalau aku mengambil risiko, aku ingin membalas pukulannya di return game ini.
Dia menjinakkan kelebihanku dan menyerang kelemahanku,
itu artinya dia sudah mengerti gaya permainan tenisku.
Makanya dia bisa membaca gerakanku tadi.
Game, Nabae.
Nabae memimpin dengan skor 3 - 2.
Padahal dia sudah menyerang.
Dan reaksinya cepat pula.
Mungkin karena masih
kurang pengalaman.
Memang benar, dia punya senjata yang hebat.
Tapi, masih belum sanggup menggunakannya.
Dan yang lebih menakutkan
adalah Nabae sendiri.
Hanya dalam beberapa game saja,
dia bisa membuat Maruo kewalahan.
Dengan cepat dia langsung bisa memilih gaya permainan yang tepat untuk melawan Maruo.
Game, Nabae. 4 - 2.
Aku sempat kepikiran, jangan-jangan sekarang Maruo sudah di dalam cengkeraman Nabae.
Orang sepertinya bisa lahir di zaman kita.
Sebuah kesialan bagi lawannya.
Bukan, menurutku itu keberuntungan.
Dia memang benar-benar
mengalahkan Takuma.
Nabae Yu!
Game, Nabae. 5 - 2.
Nabae
Maruo
Aku masih banyak kekurangan.
Aku harus memperbaiki kelemahanku meski cuma sedikit.
Sepertinya, Nabae malah sudah tahu letak kelemahan dan kelebihanku.
Jika memang begitu,
mengandalkan suatu strategi bisa menjadi ancaman besar buatku.
Meski tidak percaya, tapi hasilnya bisa jadi seperti itu.
Apa ada yang bisa kulakukan?
Apa ada suatu hal yang sepele, tapi bisa mengalahkan Nabae?
Suatu kelebihan di samping pengalamanku?!
Time.
Itu drop shot!
Dia mungkin berpikir bisa mengejutkan Nabae, tapi Nabae bereaksi cepat.
Wah, Maruo juga cepat!
Si Abang berlari ke depan!
Menarik.
Ini adu pukulan volley!
Kalau bertarung jarak dekat,
Maruo punya penglihatan yang bagus.
15 - 0.
Sip!
Hei, sungguh gila!
Dia benar-benar menandingi
Nabae dengan baik!
Tidak, itu cuma kebetulan saja, 'kan?
Tapi, dia benar-benar
bereaksi dengan baik.
Adu pukulan volley sama dengan
adu kekuatan mata.
Reaksi lebih diandalkan di sini,
ketimbang suatu teknik dan taktik.
Dia mengandalkan kelebihannya yang sederhana itu,
benar-benar keputusan yang tepat.
Yang benar saja.
Aku juga lihat.
Bahkan itu juga di luar dugaan Nabae.
Bagus, pola serangan sudah kukuasai.
Masih kurang sih, tapi ....
Kalau aku menggunakan
pukulan drop shot,
harus bisa sempurna agar lawan tak bisa membacanya.
Jika tidak, itu hanya akan memberinya kesempatan.
Tidak mudah menggunakan taktik yang sama untuk kedua kalinya.
Tapi, ini sudah cukup membuatnya waspada dan ragu.
Dengan begitu, aku jadi lebih mudah mempertahankan pukulan mematikanku.
Eh? Apa ini?
Ini berbeda ketika dia mengarahkan pukulannya ke arah yang sulit kupukul.
Dia bukan menyerang dan juga bukan menahan serangan.
Dia sengaja mengarahkan bola ke tengah dengan tempo yang diperlambat.
Benar! Ini sama seperti yang kulihat di DVD sewaktu dia melawan Kak Takuma!
Dia menurunkan gaya permainannya!
Ah, itu dia.
Kurasa Nabae benar-benar kewalahan.
Kalau dipikir sekilas, ini kesempatanku!
Kalau kau tak memukul,
aku akan menyerang duluan!
Sip!
30 - 0.
Hebat! Ei dapat poin berturut-turut!
Kalau ini, aku masih bisa!
Tapi, bagaimana yang berikutnya?
Sekali lagi serang!
Out. 30 - 15.
Dia mengarahkan bola lagi ke arah yang sulit kupukul.
Yang ini lebih akurat dari sebelumnya.
Apa maksudnya dengan poin barusan?
Di DVD, dia melakukan hal yang sama persis setelah Kak Takuma melakukan pukulan servis.
Sekarang, dia melakukan taktiknya persis setelah dia kalah dengan jurus volley-ku tadi.
Setelah dia mendapat serangan yang tak diduga, dia langsung mengubah cara bermainnya.
Tapi, apa maksudnya dengan yang kali ini?
Dia mungkin tak mengerti kalau Nabae membuang poinnya untuk menenangkan diri.
Kurasa dia lumayan emosi.
Dikalahkan sewaktu adu pukulan volley tadi,
itu sama dengan adu bakat.
Permainannya yang cenderung
berubah-ubah itu ...
... harus 100% mengandalkan
emosi yang stabil.
Makanya Nabae melakukan hal seperti tadi,
guna memulihkan emosinya seperti semula dan mencegah terjadinya hal buruk ...
... yang bisa memengaruhi teknik berubah-ubah miliknya itu.
Dengan kata lain, meski Nabae
sedikit kurang stabil,
tapi selama bisa kembali ke emosinya semula,
itu tak akan jadi masalah untuk mengubah gayanya lagi.
Bisa dibilang ini hal yang tak masuk akal.
Asal bisa dapat satu poin,
dia bisa kembali ke emosinya semula.
Murid SMA satu-satunya yang dapat mengendalikan emosi selagi bertarung ...
... mungkin hanya Nabae.
Jadi, apa yang akan dilakukan Maruo, ya?
Bagaimana kalau ini?!
30 - 30.
Gawat. Aku sudah tak bisa melakukan drop shot lagi.
Set pertama akan selesai kalau dia menang dalam game ini.
Nabae
Maruo
Sebelum itu, aku harus bagaimana?
Apa yang bisa kulakukan
untuk melawannya?
Aku sudah temukan satu cara, pasti masih ada cara lain!
Syukurlah masih sempat!
Hei, sudah sampai mana?
Eh, kamu sudah selesai
babak pertama, Takasaki?
Ya, aku menang telak.
Buset.
Bang Maruo bertanding
dengan sangat bagus.
Tapi lawannya terlampau kuat.
Nabae masih memimpin
set pertama, 5 - 2.
Di game kedelapan ini,
skornya 30 - 30.
Aku sanggup mengikuti arah bolanya,
tapi pelan-pelan dia mulai menyudutkanku.
Dia pasti mengincar kelemahanku yang aku sendiri tidak menyadarinya.
30 - 40.
Apa dia sudah mendapat
keseluruhan dataku?
Aku juga harus melakukannya!
Aku harus melakukan sesuatu ...
... dari informasi yang kudapat tentang Nabae seperti sewaktu adu pukulan volley tadi.
Kalau begini terus, aku akan terus dikalahkan olehnya!
Saat begini, Kak Takuma akan melakukan pukulan serve & volley.
Sedangkan Araya, seharusnya dia meng-counter.
Kalau aku?
Apa yang sebaiknya kulakukan di saat terdesak begini?
Dengan cara apa?
Ei?
Set pertama dimenangkan
oleh Nabae dengan skor 6 - 2.
Bagus sekali, Nabae!
Bagus sekali!
Permainan tenisnya benar-benar optimal.
Karena reaksinya yang cepat,
area bertahannya pun jadi meluas.
Dia perlahan-lahan mulai memperbaiki kelemahannya.
Aku juga tak ingin dia
bermain terlalu ke depan.
Tak masalah jika terus begini, tapi memang agak sedikit memakan waktu.
Bagaimana, ya?
Tak ada senjata yang bisa kuandalkan jika level permainannya seperti ini.
Mustahil kalau setiap kali memukul aku mengandalkan pukulan volley terus.
Apa cara terbaik untuk bereaksi terhadap pukulannya itu?
Apa sekarang ini tak ada
yang bisa kulakukan?!
Time.
Set kedua.
Ayo rebut game ini, Bang!
Di set awal ini, aku mendapat bagian return.
Memang tak ada senjata
yang bisa kuandalkan,
tapi sekarang, aku hanya bisa mengandalkan kelebihanku sebagai senjatanya!
Aku harus melompat dan melakukan servis!
Di depan!
Serve & volley?
15 - 15.
Padahal dia masih memimpin, tapi kenapa dia mengubah cara bermainnya?
Dia mau menghabisinya sekarang.
Ini akan jadi sesuatu yang sulit jika melihatnya mengubah temponya secepat itu.
Tunggu ....
Kalau dia bermain dengan cara serve & volley, dan kalau return dash-ku berhasil,
Nabae
Maruo
aku bisa melakukan adu pukulan volley!
Dan lagi, aku memang sudah terbiasa menggunakan pukulan serve & volley.
Dia tak lebih jago dari Kak Takuma,
si pemain terkuat untuk kategori junior!
Sangat cepat!
30 - 0.
Dia bisa melakukan pukulan
servis secepat itu?
Tidak, masih lebih pelan dari Kak Takuma.
Benarkah?
Kupikir itu sudah setara dengan
pukulan Kak Takuma.
Tadi itu sempat memantul,
jadinya terlihat lebih cepat.
Melakukan servis yang berbeda sejak awal dan menyimpan satu yang terbaik sampai sekarang,
hasilnya sama dengan seorang big server.
Kali ini sama sekali tidak lambung!
40 - 0.
Kalau begini, aku tak bisa melakukan adu volley.
Pukulan serve & volley-nya sama sekali berbeda dengan milik Kak Takuma!
Game. Nabae memimpin, 1 - 0. Set kedua.
Dia tak memberiku kesempatan memukul di return ini.
Meski dia bukan seorang
pemain serve & volley,
tapi pukulan serve & volley-nya
punya nilai A.
Apa dia masih memiliki kartu truf yang lebih hebat selain ini?
Nabae
Maruo
Aku harus berjuang mati-matian di serve game kali ini.
Dan selagi itu, akan kutemukan caranya!
0 - 15.
Return apa yang barusan itu?
Inikah Nabae yang
bermain habis-habisan?
Lagi-lagi dia mengubah cara bermainnya!
Aku tak tahu batas kemampuannya sampai di mana.
Tumben sekali dia bermain
habis-habisan di sini, ya.
Pada dasarnya, Nabae memang kuat.
Cuma jarang menunjukkannya.
Dia tahu kapan harus menggunakannya.
Kalau aku pasti sudah tidak mau bertarung lagi dengannya.
Inikah Nabae Yu si pemain nasional nomor satu di Jepang?
Bagaimana caranya?
0 - 30.
Dia memukul dari baseline dengan kecepatan yang berbeda dari sebelumnya.
Dan lagi sangat akurat.
Aku bisa menangkap pukulannya, tapi ....
0 - 40.
Aku mulai bisa melihatnya.
Tapi, bagaimana cara menyerangnya?
Aku berada di tengah situasi, di mana aku tak mempunyai senjata ampuh untuk melawannya.
Dia benar-benar mau dihabisi.
Abang ....
Maruo ....
Out. Game, Nabae.
2 - 0, set kedua.
Kalau permainanku begini terus ...
... aku takkan bisa mengalahkan Nabae!
Nat?
Eh?
"Kau pasti menang, kok!"?
Di situasi seperti ini, bagaimana bisa dia sangat yakin?
Jangan-jangan justru situasinya begini, makanya dia bisa bilang begitu?
Benar, dia 'kan sudah berpengalaman.
Benar.
Benar juga.
Daripada berpikir tak mungkin bisa memenangkan pertandingan ini,
lebih baik aku berpikir cara untuk menang!
Bagaimanapun juga, apa yang dikatakan Nat memang benar.
Situasinya memang parah.
Aku sudah berpikir sampai mentok,
sampai tak ada ide lagi bagaimana cara menghadapi strategi lawan yang berubah-ubah.
Memang tak mungkin muncul strategi begitu saja saat bertanding dengan Nabae.
Mungkin Nat sendiri tidak yakin kalau aku bakal menang.
Tapi, aku tak boleh putus asa dan menyerah begitu saja!
Nabae juga manusia.
Tak mungkin kalau dia tak ada kelemahan di lapangan tenis ini!
Ambil contoh kedua sudut di baseline itu.
Jika aku bisa melayangkan pukulan pinpoint ke sana,
aku bisa mengubah alur permainan ini jadi milikku!
Tapi kalau memang benar begitu,
aku masih tetap kesulitan dalam mengendalikan 9 kotak lapangan ini.
Aku harus lebih mempersempit
garis sasaranku.
Memang ada saatnya apa yang kucatat tentang kendali level itu jadi terpakai.
Mengendalikan 1 banding 100 kotak.
Kalau dibagi jadi 100 bagian risikonya lebih tinggi, tapi memang harus seperti itu.
Aku akan melakukan apa saja meski pada akhirnya harus kalah!
Jika aku bergerak, maka sasaranku pun akan ikut bergerak!
3!
Out. 15 - 0.
Sulit!
Padahal hanya sedikit meleset dan ayunannya sudah sesuai dengan yang kuperkirakan.
Ini sulit sekali!
Itu kesalahan yang tak biasa dilakukan olehnya.
Apa dia bermaksud mengubah sesuatu?
Itu slice!
Aku harus membalas pukulannya dengan sekuat tenaga!
Kali ini pukulan hard!
Aku tak bisa mengendalikan arah bola ke 1 banding 100 titik pukul.
Supaya raketku bisa memukul 1 dari 100 titik pukul,
aku harus berhenti dan memukul di waktu yang tepat.
Jadi, aku harus bergerak secepatnya ke arah titik pukul!
Pertama kejar bolanya!
Supaya titik pukulnya bisa tetap fokus, aku harus berhenti dulu.
Dan memukul di waktu yang tepat!
Agak bertenaga!
Bolanya melandai! Sekarang!
Open court!
15 - 15.
Bagus!
Aku akan dapat poin kalau bisa mengendalikan bola dengan rasio 1 banding 100.
Permainan Nabae cenderung berubah-ubah dengan varian bola yang banyak.
Memang sulit untuk bisa mengendalikan bola yang datang darinya.
Lihat baik-baik, lalu percepat lari.
Dan langsung berhenti ketika sudah menemukan posisi yang tepat.
Aku harus memberi waktu sedikit sebelum langsung memukulkan bolanya.
Jika tidak, akan sulit bagiku memukul ke titik sekecil itu.
Untuk bisa menang, sedikitnya
aku butuh 47 poin lagi.
Dan aku butuh konsentrasi, kekuatan teknik,
juga stamina yang luar biasa.
Tapi, cara yang kupunya sekarang hanya ini!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Kalau aku bisa menciptakan peluang untuk menggunakan pengendalian bola ....
Dia mengubah permainannya dan mulai menyerang dengan andalkan pengendalian arah bola.
Sial, ternyata kalau rasionya 1 banding 100 memang sulit!
Karena terdesak, dia lebih memilih bermain dengan penuh risiko.
Asal bisa memukul dan
mengarahkan semua bola,
secara teori pasti menang!
Selanjutnya di Baby Steps:
Kenekatan 100 Kotak
"Kenekatan 100 Kotak."