Kak Mashima!
Lho? Bukankah kamu...
Kebetulan sekali, ya.
Aku sakit kepala, jadi aku pulang duluan.
Eh... Sumire-chan, ya?
Dia memanggilku Sumire-chan!
Apa nama belakangmu?
Hanano.
panggil saja aku Sumire-chan...
Bahkan suaranya sangat sempurna!
Aku beruntung bisa naik kereta yang sama dengan dia ke sekolah!
Bukankah ini berjalan lancar?
Bukankah kesempatanku cukup bagus?
Ada tempat duduk yang kosong, kenapa tidak duduk saja?
Tidak, aku tidak bisa duduk ketika Kakak berdiri.
Selain itu, mungkin ada orang lain yang ingin duduk,
jadi lebih baik aku berdiri saja.
Hanano-san...
Kamu baik sekali.
Hanano-san.
Ya?
Aku mencintaimu.
Akhirnya,
akhirnya,
ini terjadi!
Aku masih selalu memimpikan Kak Mashima.
Kalau begini terus...
Musim panasku akan berakhir percuma!
Chihaya Furu
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 26
Hidupku sia-sia karena
aku melihat hujan turun
Hei!
Ah, Kak Nishida.
Panasnya!
Akhirnya aku sampai juga.
Mana yang lainnya?
Sepertinya Kak Oe dan Kak Mashima pergi menjenguk Kak Ayase.
Kalau Kak Komano, dia bilang mau mampir dulu ke tempat lain.
Kita selalu datang ke sini selama liburan musim panas untuk berlatih, tapi...
aku tak percaya kita harus menghabiskan masa muda kita seperti ini.
Benar juga ya.
Bagiku, jika bukan karena Kak Mashima,
aku takkan datang ke sini untuk bermain karuta selama liburan musim panas lho.
Oh iya.
Kapan Kak Ayase boleh pulang dari rumah sakit?
Satu minggu lagi atau lebih.
Untuk orang yang gila karuta seperti dia, satu minggu tanpa menyentuh karuta adalah penyiksaan baginya.
Ini adalah liburan musim panas.
Aku ingin lebih dekat sama Kak Mashima!
Karena Kak Ayase tak akan ada di minggu ini, inilah kesempatanku!
Hei...
Lho? Yang lainnya masih belum datang?
Ya.
Tak lama lagi mereka akan datang.
Kerja bagus tidak meleleh kepanasan.
Hari ini kita harus menentukan tentang kegiatan klub di festival budaya, 'kan?
Iya.
Maaf menunggu.
Ya.
Bagaimana keadaan Ayase?
Aku kira dia akan bermuram durja, tapi nampaknya dia sudah lebih sehat.
Dia dimarahi oleh perawat karena berlatih di lorong.
Itulah orang yang gila karuta.
Dia punya banyak waktu luang, jadi aku harap dia bisa duduk diam dan membaca buku.
Maaf telat!
Sangat telat lho!
Aku membawa kipas meja dari tempatku.
Ini agak tua, tapi lebih baik daripada tidak ada, 'kan?
Wah, itu sangat membantu!
Mudah-mudahan jadi lebih nyaman.
Walaupun kita harus mematikannya kalau kita bermain karuta.
Segar sekali!
Baiklah, mari kita mulai.
Agenda hari ini: Apa kegiatan klub karuta di festival budaya nanti.
Ya.
Silakan, Komano.
Menurutku kita harus mengadakan demonstrasi karuta.
Eh? Itu akan membuat orang manjat pohon lagi.
Tidak, soalnya kita sudah memenangkan Kejuaraan Nasional.
Aku yakin kita akan lebih diperhatikan daripada sebelumnya.
Ide yang bagus.
Bagaimana kalau kita pakai kimono nanti?
Orang-orang suka saat kita memperkenalkan klub pada musim semi.
Bagus juga!
Itu akan menonjol!
Adik-adikku akan menonton.
Aku harus tampil dan jadi pahlawan!
Bagaimana agar aku bisa lebih dekat sama Kak Mashima?
Masalahnya, di demonstrasi nanti, Chihaya tak bisa tampil sampai ia sembuh.
Meski aku yakin dia akan memaksakan diri untuk tampil.
Bagaimana menurutmu, Nishida?
Kenapa harus selalu karuta? Itu membosankan.
Kita mainkan drama komedi atau yang lainnya!
Kok...?
Kisah Genji
Maaf!
Kita mainkan drama saja!
Hanano-san...
Memangnya kamu pernah bermain di sebuah drama?
Tidak.
Jika Kak Mashima memainkan peran sebagai Hikaru Genji,
maka latihan kita bisa
Aku
sangat romantis!
Aku belum pernah, tapi aku ingin tampil di atas panggung bersama kalian semua.
Di atas panggung?
Ya.
Aku belum pernah berakting sebelumnya.
Tidak mungkin!
Kita akan membutuhkan semua jenis alat peraga untuk melakukannya.
Uang kas klub kita pun tidak akan mencukupi lho.
Latihannya juga akan memakan banyak waktu.
Lagi pula kita butuh naskahnya juga, 'kan?
Demonstrasi saja tidak apa-apa.
Aku bisa tampil kalau demonstrasi.
Ini festival budaya.
Kenapa kita tak manfaatkan ini?
Kak Nishida!
Barusan Kakak bilang, katanya tidak mau menghabiskan waktu masa muda untuk bermain karuta, 'kan?
Ya, itu benar, tapi...
lebih baik kita lakukan sesuatu yang lebih mudah.
Apa yang Kakak bicarakan?
Festival budaya adalah semua tentang persiapan!
Yang penting itu prosesnya!
A-Ada apa denganmu?
Kamu seperti kesurupan.
Betul tuh.
Apa ada alasan khusus kita harus memainkan drama?
Jleb!
Aku hanya ingin yang terbaik untuk klub karuta
tapi kalian semua malah kejam!
Yah, mungkin drama bagus juga.
Mari kita ikuti apa yang Hanano-san katakan dan mari berlatih.
Baik sekali!
Terima kasih banyak, Kak Mashima!
Tapi, klub drama yang asli akan tampil juga, 'kan?
Selain itu, aku rasa itu tak ada kaitannya dengan klub karuta.
Benar juga.
Hanano-san, apa keuntungan kita harus memainkan drama?
Keuntungan...
Itulah Kak Komano, sangat tajam.
Klub drama asli pasti memainkan sebuah drama yang modern.
Klub karuta harus melakukan yang terbaik,
dengan memainkan kisah tentang percintaan era Heian!
Kisah percintaan era Heian?
Ya.
Misalnya, seperti Kisah Genji.
Bukan kamu!
Kisah Genji...
Memang benar, setidaknya itu berkaitan dengan karuta.
Iya, 'kan?
Keelokan dari era Heian dan ketentraman dunia nyata!
Aku yakin pasti berhasil!
Hanano-san...
Apa kamu menganggap ini serius?
Membuat kostum dan mendekorasi panggung tidaklah mudah.
Itu agak menyulitkan.
Itu tak seperti kamu, Kak Oe.
Bukannya Kakak sendiri yang bilang kalau mengenakan kimono bisa menawan?
Waktu di Turnamen Regional Tokyo, pertama kalinya Kakak membantuku mengenakan hakama.
Aku terinspirasi!
Sekarang akulah yang ingin menginspirasi Kakak!
Mari kita memainkan drama untuk menunjukkan pada semua orang akan keajaiban pakaian tradisional!
Mari kita kobarkan api untuk melestarikan budaya tradisional Jepang!
Kamu benar juga.
Jika kita tampil di atas panggung, kita bisa menarik perhatian banyak orang.
Itu memungkinkan untuk promosi kimono toko kami!
Akhirnya!
Inilah kepribadianku yang lainnya.
Kalau begitu, coba acungkan tangan.
Yang setuju dengan demonstrasi karuta.
Yang setuju memainkan drama.
Ini sudah jelas, bukan?
Aku harus pulang lebih awal hari ini.
Roti Daging
Dijual Hari Ini
Kenapa dengan dia?
Padahal aku sudah berhasil mengambil hati Kak Oe.
Kamu setuju dengan ini, Hanano-san?
Tunggu sebentar!
Anu...
Lho, barusan ada geledek?
Duh, aku lupa tidak bawa payung.
Ah, hujan mulai turun.
Ah, geledeknya suram.
Maaf...
Sambil menunggu hujan reda,
bagaimana kalau kita bicarakan ini sampai tuntas?
Apa semuanya mau?
Yah, baiklah.
Aku juga.
Dan aku.
Jebret!
Terima kasih Dewi Hujan!
Kalau begitu, kita lanjutkan.
Hanano-san.
Kalau kita memainkan Kisah Genji,
kita tak bisa melakukannya tanpa naskah.
Kita punya Kak Komano, sang spesialis sastra modern!
Spesialis sastra?
Pertama kalinya seseorang
mengatakan tentangku
Ya.
Kak Komano punya aura yang mengingatkanku pada Natsume Soseki!
Be-Benarkah?
Benar banget!
Kakak tak hanya punya rasa artistik keren dan pengetahuan yang tak tertandingi,
Kakak juga pekerja keras!
Aku yakin Kakak akan meninggalkan warisan abadi,
dan suatu hari nanti, wajah Kakak akan dicetak pada uang kertas seperti Soseki!
Sudah lama aku ingin membaca tulisan Kakak!
Mungkin aku bisa mencoba menulis naskah sekarang.
Tsukue-kun kesurupan?!
Jangan, Kak Komano!
Baiklah!
Itu yang kedua.
Kak Mashima,
menurutku demonstrasi itu hanya untuk menujukkan pada orang-orang
betapa menyenangkan dan berharganya karuta tanding,
dan juga menunjukkan betapa menyenangkannya dunia puisi.
Jadi, walaupun aku belum pernah memainkan drama, aku ingin tampil bersama kalian semua.
Kalau begitu coba acungkan tangan.
Yang setuju dengan demonstrasi karuta.
Yang setuju memainkan drama.
Sip!
Selanjutnya, menentukan peran.
Hujannya masih belum reda.
Ya.
Hei, mari kita mulai rapatnya!
Mau dimulai lho.
Ba-Baik.
Sekarang kita tentukan pemerannya.
Aku!
Baik, Hanano-san.
Menurutku Ketua Mashima harus memerankan sebagai Hikaru Genji.
Aku?
Itu tidak mungkin!
Aku tak bagus memerankan itu.
Apa masalahnya? Lakukan saja.
Akan menjadi komedi kalau aku mengambil peran itu.
Nice, Kak Nishida!
Maaf sudah memanggilmu Gendut waktu itu!
Aku setuju dengannya.
Aku juga. Kurasa Ketua akan memerankannya dengan sempurna.
Aku!
Aku mencalonkan diri!
Kenapa kau selalu ikut campur? Dasar kampret!
Kalau begitu, bagaimana kalau kita tentukan bersama?
Yang setuju Ketua Mashima bermain, katakan "Aye!"
Aye!
Lakukanlah demi klub karuta, Ketua.
Kumohon lakukanlah.
Itu akan baik-baik saja.
Tak ada yang tak bisa kau lakukan.
Apa begitu?
Kak Mashima sempat terjebak di Kelas B sebelum mencapai Kelas A!
Tsukuba-kun!
Aku mengerti. Akan kulakukan.
Akhirnya terjadi juga!
Aku akan membuat Kak Mashima berada di sisiku!
Aku harus pertahankan momen ini!
Jadi Ketua Mashima yang memainkan peran utama.
Sekarang kita tinggal tentukan siapa yang jadi peran kekasihnya, 'kan?
Maksudnya gadis yang Mashima cintai, 'kan?
Ya.
Siapa yang kau inginkan?
Jangan tanya aku!
Pasangan yang cantik.
Sang putri akan terlihat anggun dengan mengenakan kimono.
Putri...
Malam ini, engkau akan menjadi milikku.
Kalau boleh, aku bisa—
Baiklah! Aku mencalonkan Chihaya-chan!
Chihaya?!
Hah? Sifat dia jauh dibanding sang putri.
Jebret
Betul juga tuh.
Kak Ayase lebih mirip era Sengoku daripada sang putri!
Itu tidak benar.
Karena tinggi badan mereka berdua hampir sama, mereka akan menampilkan kimono yang jauh lebih baik,
dan kurasa mereka akan terlihat serasi.
Sialan kau, Dada Besar!
Selain itu, kakaknya Ayase seorang aktris, 'kan?
Mungkin itu akan lancar kalau mulut dia ditutup.
Aku senang kalau melihat Kak Ayase mengenakan kimono lagi!
Dan aku yakin adik-adikku juga merasakan hal yang sama.
Bagaimana menurutmu, Mashima?
Eh, bukankah itu bagus juga?
Ini buruk.
Tidak mungkin.
Gawat! Gawat! Gawat! Gawat!
Hal seperti itu jangan terjadi!
Peran itu penting, jadi kita harus lebih berhati-hati menentukan pemerannya!
Kalau Kana-chan?
Dia akan perlihatkan kimono dengan sempurna,
dan dia membuat putri jadi bagus.
Makanya...
Kenapa kau memilih dia?
Bukannya aku ada di sini?
Aku di sini!
Tidak, lebih baik aku di balik layar dan menangani kostum.
Begitu ya, kalau begitu...
Saatnya giliranku.
Mari kita tentukan bersama.
Kamu kesurupan?
Kalau begini terus, tak peduli aku mengambil peran apa pun,
yang penting aku bisa berada di atas panggung bersama Kak Mashima!
Anu, anu...
Bagaimana kalau kita semua tampil di atas panggung?
Semua?
Hanya sedikit peran laki-laki di Kisah Genji lho.
Kalau begitu laki-laki memerankan wanita!
Adik-adikku akan datang menonton!
Aku tak ingin melakukan hal yang memalukan!
Tidak, menurutku ini menarik.
Jika kita semua tampil, kita bisa membuat hiburan!
Aku merasa jadi dapat ide untuk menulis naskahnya.
Wah, berpikir tentang itu sangat memalukan.
Baiklah, kita putuskan.
Mi!
Zu!
Sa!
Wa!
Berjuang!
Akhirnya hujan reda.
Anu... Terima kasih untuk yang tadi.
Apa Kakak tak keberatan mengambil peran wanita?
Kamu tahu kalau aku punya kakak perempuan, 'kan?
Waktu aku masih kecil, aku dijadikan boneka mainan perempuan
oleh kakakku dengan berpakaian seperti anak perempuan,
jadi ini bukan masalah besar.
Dasar kamu ini, kenapa wajahmu malah seperti itu?!
Kak Mashima, selamatkan aku!
Kak Nikuman siscon!
Hoi, siapa yang siscon?!
Kamu juga barusan memanggilku Nikuman, 'kan?!
Kemudian, liburan musim panas hampir usai,
klub karuta pun memutuskan untuk memainkan sebuah drama tentang percintaan era Heian.
Dan keesokan harinya...
Naskahnya sudah beres lho!
Pokoknya, mari kita berlatih.
Hanano-san dan Mashima, kalian berdua berdiri di sana,
lalu berjalan perlahan ke situ.
Ah, kana-chan harus tetap berdiri di sana.
Setelah itu,
kami mulai latihan drama dan karuta,
klub kami pun menjadi lebih bergairah selama musim panas.
Kak...
Kak Mashima.
Lupakanlah Kak Ayase, pilihlah aku.
Kumohon palingkan matamu hanya padaku.
Pegang yang itu.
Iya.
Kita mulai.
Kak.
Besok, Kak Ayase pulang dari rumah sakit, ya?
Ya.
Besok juga pasti Kak ayase langsung berlatih bersama kita.
Mari kita sukseskan drama ini.
Kamu benar.
Laporan langsung dari Awara di prefektur Fukui.
Siaran Langsung
Arawa, Fukui
Daerah yang dilanda topan terkuat musim panas.
Hal ini diperkirakan akan menghantam Kantou malam ini!
Bagaimana ini?
Kita tidak punya waktu lagi untuk membuatnya dari awal.
Kata Kak Oe, uang kas klub kita untuk tahun ini sudah habis.
Setelah itu, liburan musim panas berakhir,
dan hari festival budaya pun tiba.
Trio
Heian
Klub
Karuta
Trio
Heian
Klub
Karuta
Halo!
Aku Murasaki Shikibu!
Aku Sei Shounagon!
Dan aku Hikaru Genji!
Yah, tidak bersenandung?
Apa sih?
Kenapa jadi begini?!
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
Angin yang bertiup lembut
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
Aku menyadari itu dan akan kuanggap lelucon yang pernah kita buat
Aku datang dan menerimanya meski jalan kita berbeda
Aku masih punya banyak rencana yang kuwujudkan untuk masa depan
tapi aku belum tahu bisa mewujudkannya
Sekarang hatiku terasa penuh semangat
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
Sekarang aku mengetahuinya dan akan mewujudkannya
Aku yakin kita akan bertemu lagi untuk mewujudkan mimpi kita
Halo.
Aku punya putrimu,
Jika kau ingin putrimu kembali, beri aku diskon sapi,
dan siapkan 50 roti daging untukku!
Kau cabul?!
Kenapa roti daging?
Untuk beberapa alasan, pria dengan gaya hiper telah sukses besar,
dan penampilan trio Heian dengan persiapan mendadak, menjadi legenda dari festival budaya Mizusawa.
Kau terburu-buru!
Pakaian kami...
Kartu suku kata tunggal?!
Kita tak bermain karuta sedikit pun?
Terima kasih banyak!
Aku tidak mendapatkan jatah tampil di OVA ini...