Bodoh.
Bodoh apanya, coba?
Padahal aku cuma memujinya.
Juga mendukungnya dalam soal cinta.
Tidak, aku tidak berbuat salah.
Harusnya aku tidak memujinya.
Biarkan saja hal itu, dan
bertindak seperti biasa.
Seperti biasa.
Sou.
Sou ....
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran ran ran ran
nyu
Spark me up
Start
you
up
cek cek cek
Oi, Souta.
Episode 5
Kantong Super Dalam Hati
Kamu bersih-bersihnya
terlalu berlebihan.
Kalau terlalu bersih begini,
aku tidak bisa santai.
Ke-Kenapa?
Jangan bersihkan kacamataku!
Kakak, apa ada masalah?
Aku dipukul, tapi tidak sakit sama sekali.
Hah?
Hei, Souta, kamu kenapa?
Sepertinya ada yang terjadi
antara dia dan Kak Inami.
Dari awal, dia memang tidak
bisa akur dengan Kak Inami.
Dilihat dari tingkahnya ....
Jadi begitu! Mereka putus, ya!
Mereka tidak pacaran
Dari awal juga, mereka tidak terlihat akur, sih.
Bagaimanapun juga kalau dibiarkan, rumah ini bisa sangat berkilau.
Kalau begitu hibur dia, dong, Kak Kazue.
Kamu kan yang paling tua.
Percintaan, ya?
Meski sudah berumur 30 lebih, kalau hubunganmu ruwet pasti tidak mungkin, ya?
Kuhajar kamu!
Pak Minegishi?
Halo?
Kazue! Itu pasti kau!
Aku selalu memikirkanmu!
Kita rujuk, yuk!
Minegishi! Kalau tidak penting,
tidak usah menelepon!
Kulaporkan atas tuduhan menguntit, lo!
Ini penting, kok.
Ada banyak solusi buat masalah kita ini.
Kalau memang begitu,
mending lewat pesan saja.
Pokoknya, kita rujuk lagi saja.
Ayo menikah.
Kita coba menikah lagi.
Menikah lagi, biar aku bisa dimarahi!
Mati sana! Mati sana lima kali!
Asyik!
Dia pasti senang kalau
Kak Kazue membentaknya.
Nah, sekarang ....
Souta, kalau kamu begitu terus, aku
bakal minum semua bir yang di kulkas.
Apa boleh buat, minum semuanya, ah.
Sudah lama tidak meneleponku
dan kamu sedingin ini?
Katakan sesuatu.
Jangan menangis.
Ganggu banget.
Nada bicaramu kejam sekali.
Hubungan kita ini sebenarnya apa?
Penulis dan penyunting, tahu!
Lupakan hal lain,
cepat kirimkan naskahnya!
Kamu jahat.
Padahal sudah kuanggap lebih dari sekadar penyunting naskah novel percintaan.
Meski aku mendapat
banyak masalah di sini.
Yang bilang begitu harusnya aku!
Batas waktunya sudah lewat, tahu!
Belakangan ini, kirimanmu selalu terlambat.
Apa terjadi sesuatu?
Adik laki-lakiku punya pacar.
Pacar?
Tapi pacarnya anak SD.
Lagian, kenapa kamu harus
memikirkan hal semacam itu?
Soalnya, Sou jadi tidak
peduli lagi padaku.
Dia tidak akan mengurusku lagi.
Tanpa Sou, aku bisa mati.
Kalau kamu seperti itu
terus, bisa betulan mati!
Pokoknya, lupakan soal adikmu itu.
Tulis saja naskahmu. Paham?
Tapi ....
Terus bagaimana?!
Harus bagaimana biar
kamu lanjut menulis?
Kalau tidak ada yang harus aku khawatirkan ....
Kalau ada seseorang yang mau merawatku ....
Oh iya, Mbak Penyunting!
Nikahi aku!
Aku ini wanita!
Kamu semakin mengawur!
Pokoknya besok terakhir! Dah!
Kak Izumi, waktunya makan malam.
Sajiannya luar biasa.
Souta itu tipe orang yang stresnya dituangkan ke pekerjaan rumah.
Seisi rumah jadi kilau-kilauan, ya.
Dia seperti panutan
para ibu rumah tangga.
Nazuna ....
Kamu tahu kenapa
Sou bisa stres begitu?
Sepertinya, dia putus sama pacarnya.
Jadi akhirnya, Sou putus sama pacarnya yang anak SD itu?
Senangnya.
Kak Izumi juga ikut berkilau!
Tapi, bisa-bisa dia menghabiskan
uang buat rumah ini.
Punya bakat mengurus rumah
itu memang merepotkan.
Kalau seperti ini, kita bisa bangkrut.
Sepertinya, sudah saatnya aku bertindak.
Berdiri bikin capek, mungkin besok saja.
Libur
Taneshima Popura
Inami Mahiru
Maya Matsumoto
Souta Takanashi
Aoi Yamada
Todoroki Yachiyo
Satou Jun
Souma Hiroomi
Taneshima Popura
Baiklah.
Aku akan meminta maaf ke Kak Inami.
Kak Inami!
Sayang sekali, aku Yamada!
Ya-Yamada?!
Kau tidak ada jadwal kerja, 'kan?
Tepat sekali.
Setelah kejadian kemarin,
Kak Inami terlihat depresi.
Yamada merasa bersalah,
jadi menggantikan jadwalnya.
Terus, karena kamu juga ikut terlibat,
kamu harus berurusan dengan Yamada sebagai hukumannya.
Yamada kampret!
Yamada baik-baik saja tidak, ya?
Tapi, masih berat rasanya
bertemu dengan Takanashi.
Kali ini akan kuterima niat baiknya.
Dan hidup bahagia dengan
orang yang kau sukai,
aku jadi tidak ada beban lagi.
Akhirnya ketemu.
Aku mencarimu ke mana-mana.
Kamu Kakak novelis yang
kutemui waktu itu, 'kan?
Syukurlah kamu terlihat sehat walafiat.
Kakak juga tidak terlihat
lesu seperti waktu itu.
Aku sudah latihan berjalan
lima menit sehari.
Tapi, aku tidak bisa bertahan lebih lama, jadi langsung saja.
Aku mau kamu bertemu dengan adikku.
Sepertinya dia putus sama
pacarnya, kasihan sekali.
Kakak ini terlihat senang.
Tapi, memangnya aku harus
berbuat apa sama adikmu itu?
Aku mau kamu pacaran dengannya.
Eh, buatku laki-laki itu ....
Aku menjaminnya.
Dia pintar, jago olahraga, bisa mengurus rumah, baik dan berkacamata.
Tipenya kayak Takanashi.
Oh iya, kamu sudah jatuh
cinta pada seseorang, ya?
Kalau sulit mendapatkannya,
mau mempertimbangkan adikku?
Akan merasa nyaman kalau sama adikku.
Kalau cintamu bertepuk sebelah tangan, harus cepat mencari gantinya.
Ta-Tapi ....
Sepertinya kamu tidak mau
membebani orang lain.
Ini peta lokasi dan waktu ketemunya.
Harus datang, ya.
A-Aku tidak bisa!
Cuma ketemuan biasa, kok.
Hanya saja, kalau kamu tidak
datang, aku bakalan mati.
Ra-Rasanya berat ....
Kakak baik-baik saja?
Sepertinya tubuhku sudah mencapai batas.
Biar kuantar pulang.
Tidak usah, adikku akan datang menjemput.
Gerobaknya sebentar lagi datang.
Gerobak?
Bagaimana ini?
Ketemuan sama laki-laki.
Bagiku, Takanashi itu ....
Lagi pula, aku punya fobia cowok.
Mending kubuang saja, deh.
Sampah Anorganik
Kalau kamu tidak datang,
aku bakalan mati.
Me-Mending bawa pulang saja, deh.
Hari ini capek banget.
Yamada mengacau lebih
parah dari biasanya.
Mahiru Inami, bagaimana kabarmu sekarang?
Semoga pesan ini tidak mengganggumu.
Cuaca semakin hari semakin buruk saja, ya?
Aku juga semakin sibuk, tapi
sepertinya bisa kutangani.
Sebenarnya, alasan aku
mengirim pesan ini karena ...
... aku penasaran kenapa kau
menyebutku "bodoh" waktu itu.
Sou ....
Pesannya kehapus!
Maaf. Kamu sedang menulis pesan?
Oh, tidak terlalu penting, kok.
Jadi, mau minta tolong apa?
Begini, aku mau kamu bertemu
dengan seorang gadis.
Gadis!
Gadis kecil untuk dirawat?
Bukan, dia seumuran denganmu.
Kenapa aku harus bertemu dengannya?
Soalnya, kudengar kamu lagi patah hati,
jadi, aku mau kamu mencari yang baru.
Sebentar, aku ini-
Yang lain tidak usah tahu.
Ampun DJ!
Dia gadis yang baik.
Tenang, dan penurut.
Tenang dan penurut ...?
Kurasa kriterianya pas buatmu.
Itu bukan kriteriaku!
Jangan begitu.
Kurasa dia juga tidak
akan keberatan merawatku.
Bukannya itu kriteriamu sendiri, Kak Izumi?
Besok kamu kerja sore, 'kan?
Temui saja dia.
Ngomong sih gampang.
Habis, pas aku ketemu dia, tempat dan waktunya sudah ditentukan.
Oh iya, pesanku ....
Pesannya penting?
Tidak! Tidak penting sama sekali!
Kalau begitu bisa, 'kan?
Kamu pasti suka saat
bertemu dengannya, ya?
Apaan, coba?!
Memutuskan hal itu seenaknya!
Jangan bikin masalah!
Kak Izumi?
Aku capek ngomong.
Pokoknya, aku tidak akan datang.
Demi mewujudkannya ....
Demi mewujudkannya, aku
sampai berlatih sama Kozue,
untuk mencari gadis itu dan mengatakannya, Nazuna sampai menjemputku pakai gerobak.
Aku berusaha keras sampai
rela mengorbankan hidupku.
Baiklah!
Ujung-ujungnya, aku
datang ke tempat ketemuan.
Aku harus meminta maaf
padanya soal kakakku.
Orangnya seperti apa, ya?
Kamu pasti suka saat
bertemu dengannya.
Aku pasti suka saat bertemu dengannya ..., ya?
Senior sangat kecil dan imut
saat pertama kali bertemu.
Sekarang juga masih kecil, sih.
Ada juga orang yang memukulku saat pertama kali bertemu.
Yah, jarang sekali ada orang yang bisa berdampak seperti Kak Inami.
Hari ini, Takanashi dan Inami tidak ada, ya?
Tumben.
Sepertinya mereka berdua ada urusan penting.
Yama ....
Yamada dan kacang kedelai.
Kacang kedelai lagi?
Ya, kacang kedelai.
Dia memakannya setiap hari.
Dia sangat menyukainya.
Yamada ...
... bosan makan kacang kedelai!
Kantong kertas?
Terus, sarung tinju?
Aku bukan orang aneh, kok!
Jelas aneh!
Aku bukan orang aneh, kok! Percayalah!
A-Aku berpenampilan begini
karena ada alasannya.
Alasan?
Kamu adiknya seorang novelis, 'kan?
Iya.
A-Aku-
Aku disuruh kakakmu datang ke sini.
Jadi, kau, ya!
Katanya kamu baru saja putus.
Aku turut bersedih.
Bahkan orang ini juga.
Aku ....
Bukan!
Aku ke sini bukan untuk
memenuhi keinginan kakakmu.
Aku cuma ingin menghiburmu.
Kakakmu bilang, kamu orangnya baik,
pintar dan jago olahraga.
Eh? Rasanya pernah dengar suaranya.
Ja-Jadi ....
Bagaimanapun juga, aku sudah
menaksir sama seseorang.
Dia pintar, jago olahraga dan baik.
Aku payah dalam percintaan,
jadi orang yang kusukai
tidak menyadarinya.
Sepertinya, aku tak pantas menyemangati
orang lain untuk masalah ini.
Tapi, kamu sama seperti
orang yang kusuka,
aku yakin kamu orangnya hebat.
Pasti bisa menemukan seseorang yang tepat.
Jadi, semangatlah!
Tolong kembalikan!
Aku punya fobia cowok!
Kak Inami.
Kalau aku tatap muka sama cowok, sesuatu yang buruk bakal terjadi!
Kak Inami, ini aku!
Takanashi!
Se-Sesuatu yang buruk bakal ....
Bosan sama kacang kedelai?
Kok, bisa tiba-tiba begitu?
Yamada kala itu, sedang mengaduk kacang kedelai, lalu tumpah.
Jadinya begini.
Mas Souma, hibur Yamada, dong!
Menjauhlah.
Kenapa?
Soalnya kacang kedelainya tumpah.
Kacang kedelai sialan!
Yamada sudah memutuskan.
Akan mencari makanan lain pengganti.
Ada saran makanan apa itu?
Ada saran, Satou?
Biasanya Mas Satou bersikap dingin, tapi dia sampai ikut berpikir demi Yamada.
Merepotkan sekali.
Dia membentak!
Kerja, ah.
Cuek sekali.
Satou juga orangnya sibuk, banyak kerjaannya.
Apa kamu bisa memberiku saran, Mas Souma?
Misalnya, makanan yang kamu suka.
Kue ikan?
Itu temannya kacang kedelai, dong.
Kok, bisa temanan begitu?
Ayo, Mas Souma!
Ayo ke mana?
Mencari makanan!
Aku ikut juga?
Kamu kan kakaknya Yamada,
jadi bersikaplah seperti seorang kakak.
Aku sudah berusaha, lo.
Makanan kesukaan?
Kamu sedang mencarinya?
Iya.
Mas Souma dan aku sedang
mencarinya bersama.
Mas Souma itu kakak Yamada,
jadi dia selalu ada di sisi-
Eh?
Dia di sana.
Jauh sekali!
Aku juga kan bekerja di sini.
Makanan kesukaan ....
Apa, ya?
Aku suka susu.
Meski itu minuman sih, bukan makanan.
Kalau begitu, aku suka susu kedelai.
Kedelai rebus juga enak, lo.
Susu kedelai dan kedelai rebus masih temanan sama kacang kedelai.
Bahan dasarnya sama.
Begitu, ya.
Kalau kue beras dengan kecap?
Aku juga suka sayur taoge, lo.
Murah dan enak.
Masih temanan sama
kacang kedelai itu juga.
Kue ikan dari kacang merang,
kecap dari kedelai, touge juga sama.
Semuanya masih temanan
sama kacang kedelai.
Ah, jadi begitu.
Ternyata, kacang banyak digunakan untuk berbagai jenis makanan, ya.
Benar juga. Hebat, ya.
Aku kagum sama kacang.
Kacang setara dengan kedelai.
Kedelai setara dengan Yamada.
Kalau Yamada dipuji seperti ini ...
... malu sekali rasanya.
Kalian malah membahas kedelai terus, Yamada jadi kangen.
Yamada mau kacang
kedelai sekarang juga!
Yamada sudah bosan makan kacang kedelai, makanlah ini.
Kacang kedelai!
Katanya sudah bosan.
Peduli, ah.
Kacang kedelai, kacang kedelai ....
Ternyata, Yamada memang
menyukai kacang kedelai.
Maafkan Yamada!
Hal kecil seperti itu ...
... tidak ada yang perlu disesali!
Ikatan kita tidak akan putus semudah itu!
Kacang kedelai!
Yamada!
Kita rujuk!
Kamu boleh menangis, kok, Mas Souma.
Aku mau nangis karena kau sedeng.
Ba-Ba-Ba-Ba-Ba-Ba-Ba-Ba-Ba-
Bagaimana ini?
Kupikir cuma mirip Takanashi,
ternyata memang dia orangnya.
Benar juga.
Kak Izumi dan Kak Inami
sudah saling kenal.
Apa kakakku memintamu
menggunakan kantong kertas?
Aku memakainya supaya
tidak memukul orang.
Sarung tinju ini buat jaga-jaga.
Kakakmu merasa kasihan padamu,
jadi aku putuskan untuk menghiburmu.
Padahal dia juga sedang depresi,
tapi tetap datang untuk menghiburku?
Sialan! Itu gadis baik banget!
Eh, kalau tidak salah dia menyemangatiku untuk jatuh cinta pada orang lain, 'kan?
Lo? Rasanya aku terlalu banyak bicara.
Orang yang Kak Inami suka ...
... apa itu aku?
Apa Takanashi tahu kalau
aku ini menyukainya?
Kalau benar begitu, semuanya jadi jelas, tapi ....
Tapi, Takanashi itu telmi,
mungkin dia tidak menyadarinya.
Gawat, tapi ....
Gawat! Rasanya jadi panas!
Kenapa wajahku terasa panas?
Panasnya dari Kak Inami, toh!
Ma-Maaf.
Aku mau pulang!
Maaf untuk segalanya.
Sou sudah pulang, ya.
Bagaimana tadi?
Dia gadis baik, 'kan?
Tidak juga!
Gagal, ya?
Agar tidak terlepas
kunci dengan bulu matamu
Rindu kecil ini tidak hilang
dan akan tetap terjalin
Kilau-kilauan
Berhamburan
Menghidupkan hati
Caranya
'tuk dapatkan seseorang
ialah dengan tidak berbohong
Jujurlah dengan perasaanmu
Selamanya dalam kelarutan
Bangunkan aku dengan pelukan hangatmu
Maka gejolak ini
akan terlahir kembali
Kekhawatiran yang melanda
akan menghilang secara perlahan
Sebuah asap
dan tahap pertemuan yang beragam
membawa kita kembali
Seseorang mengaku sebagai kakakku, dan berakhir di pengadilan.
Katanya, "Apa ada seseorang yang imut di sini?"
Episode
Yamada, Yama-da
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!