Iwasa, ini ....
Terima kasih sudah menunggu.
Terima kasih.
Dia tertawa?
Sama-sama. Datang lagi, ya.
Benar-benar orang yang aneh.
Kamu selanjutnya akan lawan Iwasa, ya?
I-Iya.
Kebetulan sekali.
Soalnya aku juga bertanya padanya tadi, siapa lawannya.
Dia jawab, "Tidak tahu."
"Tidak tahu"?!
Tidak
Tahu
?
Sepertinya dia memang cuek akan lawannya.
Dia bilang aneh ....
Aku paling suka saat aku bisa menggambar di lapangan tenis.
Menggambar di lapangan?
Eh?!
Orangnya menarik, 'kan?
Orangtuanya pasti seorang seniman.
Dia pemain unggulan ke-3 yang lebih hebat dari Miyagawa dan Oobayashi.
Iwasa Hiromi itu ... sebenarnya siapa?
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Menggambar di lapangan? Apa maksudnya, ya?
Tidak nyambung sama sekali antara tenis dan menggambar.
Tapi, Iwasa lebih unggul dari Miyagawa.
Apa dia menggambar dengan pola jatuhnya bola?
Atau dengan metode footwork?
Hei, Ei.
Kau sedikit telat.
Barusan pemain 8 besar sudah ditentukan, lo.
Kak Takuma dalam sekejap masuk 4 besar.
Kini Yukichi sedang bertanding melawan Oobayashi, tuh.
Ei hebat.
Tak kusangka kau masuk 8 besar beneran.
Oh, ya?
Jangan biasa saja begitu, dong.
Bukan begitu, aku masih tidak menyangka.
Apa aku memang pantas masuk 8 besar?
Aku malah tak merasa ada kemajuan apa-apa.
Apa aku menang hanya karena kebetulan sewaktu melawan Miyagawa?
Di pertandinganku melawan Terashima,
aku belum pernah merasa sebegitu prima.
Tidak.
Tidak! Tidak, tidak, tidak, tidak!
Ini benar-benar kenyataan aku bisa menang sampai sini!
Sama seperti Miyagawa,
Iwasa adalah pemain tingkat atas di prefektur ini,
aku bisa tahu seberapa kuat kemampuanku!
Seni dan Teknik
Pertandingan satu set, servis untuk Iwasa.
Fokus!
Mengarah ke wide! Slice yang ekstrim!
Variasi yang hebat!
Menyilang?
Eh?!
Apa?
Biasanya ketika lawan berada di arah garis luar,
bola akan dipukul ke arah open court ...
... atau ke arah sebaliknya dari posisi lawan.
Kenapa malah lob ke arah tengah?
Lob lagi?!
Lagi?!
Biasanya lob dipukul melewati kepala lawan ...
... guna mengganti tempo permainan, 'kan?
Tapi, pukulannya kuat sampai sulit ditangkis.
Eh?
Kali ini agak lemah?
Bolanya semakin lemah?
Tapi, bukan berarti bisa kuserang begitu saja, 'kan?
Apa ini kesempatanku?
Atau malah jebakan?
Ketika pukulan lob-nya lemah, itulah kesempatanku!
15 - 0.
Dia melakukan passing dengan kuat secara mendadak!
Tempo yang menakjubkan!
Barusan ... sepertinya dia agak marah, ya?
Ya, sepertinya bolanya tak mengarah sesuai keinginannya.
Eh? Padahal dia dapat poin, lo.
Ya, sih ..., aneh, ya?
Aku tak begitu mengerti juga, sih.
Omong-omong, 15 - 0 itu apa?
Artinya skornya 1 - 0.
Aku dikerjai ....
Passing yang hebat.
Setelah memukul bola spin dengan ringan,
di saat yang bersamaan dia berlari cepat ...
... sampai lakukan pukulan flat kuat.
Teknik yang penuh totalitas.
Tapi, yang sebelumnya itu apa?
Dia sama sekali tidak menggunakan cara memukul ...
... yang biasa digunakan pemain lain.
Aku paling suka saat aku bisa menggambar di lapangan tenis.
Orangnya menarik, 'kan?
Apa ada hubungannya dengan itu?
Kalau benar begitu, dia bermain gaya apa, ya?
Gaya menggambar di lapangan tenis?
Aku sama sekali tidak paham!
Iwasa bermain seperti biasanya.
Lawan yang baru pertama kali bertanding dengannya pasti merasa kesulitan.
Tak ada yang bisa mengerti gaya bermain Iwasa.
Aku bisa mengerti karena sudah terbiasa melihatnya sejak kecil,
itu gaya unik miliknya.
Pulang dulu, Pak!
Hati-hati, ya.
Pelatih, permisi dulu.
Oh, Iwasa!
Kau semakin bagus dalam mengarahkan bola.
Apa ada trik khusus yang kaugunakan?
Aku cuma mencoba menggambar menggunakan bola.
Eh?
Oh, iya. Orangtuamu seniman, ya.
Orangtuaku melarangku menggambar.
Begitu, ya.
Tapi, asyik juga menggambar di lapangan tenis.
Permainan tenisku jadi lebih baik.
Jadi, bagaimana caranya kau menggambar? Bisa perlihatkan ke Bapak?
Baik. Boleh, kok.
Tak kusangka dia bisa jadi sehebat ini ...
... dengan menggunakan gaya uniknya itu.
40 - 0.
Lagi-lagi!
Dia menyerang balik ketika aku ingin menyerang duluan!
Meski menunggu, aku tak punya kesempatan untuk memukul.
Apa dia menggunakan trik tertentu?
Benar, dia banyak menggunakan pukulan lob ....
Tak mungkin menggunakan bola lob hanya untuk menggambar.
Pokoknya,
pasti ada trik yang dia gunakan ketika bermain, tapi ....
Ke depan?
Game, Iwasa. 1 - 0.
Pukulan drop!
Bagus sekali.
Drop yang sempurna.
Aku tak mengerti!
"Poplar Setapak" karya Van Gogh, selesai.
Dengan permainan tenis yang sulit ditebak,
bagaimana caraku melawannya?
Change court.
Dia banyak lakukan pukulan lob yang percuma ...
... tak peduli bola yang kutangkis.
Apa dia menggambar dengan menggunakan lintasan bola?
Karya Gogh memang cocok di masa Nuenen.
Dengan warna yang sedikit gelap,
itu masa awal di mana akhirnya lelaki yang berapi itu mulai menyusuri jalan setapak miliknya.
Aku pasti bisa mengatur strategi begitu tahu caranya menggambar.
Pukulan drop terakhir tadi adalah sentuhan akhir untuk menyelesaikan gambar itu.
Tapi aku hanya bisa menantangnya dengan cara bermainku yang biasa.
Kondisiku hari ini terasa prima.
Iwasa memimpin 1 - 0.
Berikutnya bagaimana?
Pukulan flat kecepatan tinggi dan nyaris keluar dari garis ujung?!
Latihan apa yang dia lakukan sampai bisa mengendalikan dan memukul bola seperti itu?
Kurasa Ei bakal kesulitan melawannya.
Sudah biasa bagi pelatih olahraga untuk memasukkan unsur psikologis ke dalam latihan.
Artinya ....
Kudengar pelatihnya mengajari dia menggunakan bola untuk menggambar.
Menggambar?
Terkadang, pemain tampil lebih baik ketika ...
... kita memberitahu mereka menggunakan bola untuk menggambar garis,
bukan memberitahu cara memukul bola.
Begitulah cara Iwasa bermain.
Ketika bermain forehand,
kalau aku menyuruhnya fokus pada pinggang, lutut, siku, dan pergelangan tangannya,
permainannya pasti jadi kacau.
Tapi, ketika kubilang, "Arahkan pukulanmu dan buat garis lintasan yang bagus pada objek itu",
dia berhasil melakukannya dalam sekejap.
Bahkan aku pun terkejut melihat form indah seperti itu.
Yang membuat Iwasa cerdas adalah ...
... karena perasaan ingin menggambarnya membuat semuanya jadi mungkin.
Kini tak ada garis lintasan yang tak dapat dilukis Iwasa.
Kenapa bisa begitu?!
Kenapa dia bisa memukul balik bolanya ...
... yang kecepatan dan arahnya bervariasi?
Apa ini artinya dia sedang menggambar sesuatu?
Sedikit lagi ....
Akan kuakhiri ... dengan ini!
Drop lagi?
"53 Stasiun Tokaido, Hiratsuka."
Sebuah lukisan kuno kota tempat aku lahir dan dibesarkan.
Berhasil dikembalikan!
Tapi, terlalu lemah!
Apa?!
15 - 30.
Lo? Mestinya bola tadi bisa diambil Iwasa, 'kan?
Kenapa dia tidak mengejar bolanya?
Apa dia tidak melihat bolaku sehingga tidak mengejarnya?
Jangan-jangan ... gambarnya sudah selesai?!
Lagi-lagi kebiasaan buruknya keluar.
Rasanya aku jadi dipaksa mengingat kalau dia benar-benar dibesarkan dari keluarga seniman.
Bagaimana kalau dari sudut pandangmu sebagai ibunya?
Memangnya itu hal yang buruk?
Oh, tidak, tidak juga.
Sebagai pelatih, aku ingin muridku menang.
Dia berhasil memukul balik bolaku.
Jika level lawan tinggi, aku tak punya waktu untuk menggambar.
Jika level lawan rendah, pertandingan malah cepat berakhir.
Lawanku hari ini sangat cocok denganku.
Aku mungkin bisa menghasilkan karya besar yang belum pernah ada selama ini.
Padahal aku yang dapat poin, tapi dia tertawa?!
Memang benar. Rupanya dia akan berhenti bermain ketika gambarnya selesai, ya?
Dia tak ingin memberi coretan pada gambar yang sudah selesai dikerjakannya.
Itu juga yang kurasakan.
Sama halnya ketika pak guru menambahkan catatan kaki ...
Ah, iya. Bapak kelupaan.
... setelah catatanku sudah kutulis rapi.
Jadi tidak muat!
Apa dia tak menaruh minat terhadap lawan ...
... dan juga pada pertandingan ini?
Kalau memang benar begitu, aku punya ide.
Meski berisiko, yang penting terus pukul balik bolanya.
Soalnya aku akan dapat poin begitu gambarnya selesai.
Sampai dia berusaha untuk menang,
takkan kubiarkan satu game ini jadi milikmu!
Pukulannya menyilang ke arah dalam?
Selama fokus, tak akan ada bola yang tak bisa kukembalikan!
Aku sudah berusaha keras bermain tenis sampai sejauh ini!
Ke depan?
Melambung.
Sedikit berisiko.
Bagus!
Hebat!
Itu baru Ei!
Lebih bagus dari yang tadi!
Setelah kupukul, aku harus segera kembali dan melakukan court covering!
Aku harus bisa mengendalikan bola sebisa mungkin!
Rally yang panjang, ya.
Apa Maruo mulai merasa kesulitan, ya?
Kalau begini, Iwasa pun hanya bisa balas memukul, 'kan?
30 - 30.
Lagi-lagi Iwasa melewatkan bolanya?
Apa yang sedang dipikirkannya, ya?
"Pohon plum yang sedang bermekaran" karya Van Gogh.
Sebuah lukisan cat minyak yang terinspirasi dari seni ukiran kayu Jepang.
Lukisan tiruan yang kugambar di lapangan ini ...
... juga baru kuketahui dari seorang seniman ...
... yang dulunya meniru karya asli Van Gogh.
Ternyata memang benar!
Aku bisa mendapatkan poin jika terus mengembalikan bolanya!
Jangan-jangan pertandingannya akan terus berlangsung begini?
Iwasa tidak akan ...
... mengejar bola begitu selesai menggambar di lapangan.
Tapi, rally yang panjang ini bisa terjadi ...
... berkat latihan court covering yang dilakukan Maruo selama setahun penuh.
Game, Maruo. 3 - 1.
Iwasa tak perlihatkan tanda-tanda mengubah gaya bermainnya,
jadi pertandingan ini hampir sama panjangnya dengan pertandingan yang sudah ada.
Sip!
Game, set. Dimenangkan oleh Takasaki. 6 - 0.
Bagaimana dengan pertandingan Ei, ya?
Game, Maruo. Maruo memimpin 4 - 2.
Kalau aku melihat Iwasa yang bertanding sekarang,
rasanya dia bukan sedang menggambar di lapangan, melainkan di kanvas putih.
Aku tahu kalau dia sangat ingin menggambar.
Juga kalau dia sering diam-diam menggambar di buku gambar.
Bukan masalah kalau itu cuma sekedar hobi.
Tapi, kalau dia benar-benar ingin jadi seniman sepertiku atau suamiku,
akan kularang.
Sebagai orangtua, kami tak ingin anak kami bekerja mati-matian sampai menderita.
Kami ingin membuatnya mengerti bahwa ada banyak hal yang menyenangkan selain dunia seni.
Maaf sudah mengatakan hal yang keterlaluan.
Aku mengerti apa yang kauucapkan.
Game, Maruo. Maruo memimpin 5 - 2.
Skornya sudah 2 - 5?
Padahal aku masih mau bermain-main.
Yah, tapi ini bukan masalah.
Aku harus berusaha agar tidak kalah.
Jadi, tinggal satu game lagi untuk menang?
Tapi, aku tak boleh begitu saja berpikir bisa menang.
Dia pemain unggulan ke-3 yang lebih hebat dari Miyagawa.
Sepertinya Maruo bisa menang, ya.
Hmm ..., bagaimana, ya.
Harusnya dia lawan yang cukup hebat.
Maruo lebih kuat, 'kan?
Tapi, aku masih belum tahu apa Ei lebih kuat ...
... dari Iwasa atau tidak.
Dia kuat, tahu.
Yukichi, kau sudah selesai bertanding?
Bagaimana hasilnya?
Aku kalah.
Oobayashi jauh lebih kuat.
Kekuatan Iwasa yang sebenarnya terletak pada kehebatan tekniknya.
Dengan lemparan bola miliknya yang cepat,
dia bisa kalahkan banyak orang di pertandingan prefektur.
Kalau menurutku yang sudah pernah melawannya,
agak aneh kenapa dia cuma bisa jadi unggulan ke-3.
Masa, sih?
Bersiaplah!
0 - 15.
Itu dia.
0 - 30.
Pukulanku memang sedikit sulit.
Itu agar skor tak bertambah padamu.
0 - 40.
Game, Iwasa. 5 - 3. Maruo memimpin.
Coba kembalikan pukulanku ... kalau kau bisa!
Wah!
Tunggu ...
... sebentar!
Game, Iwasa. 5 - 4. Maruo memimpin.
Bagus. Selesai!
Aku memang ingin mencoba menggambar ...
... maha karya Monet berjudul "Water Lily" di lapangan ini.
Bunga teratai abstrak ini ...
... hanya bisa dilukis jika berhadapan dengan lawan yang mampu terus memukul balik bolaku.
Hebat, skornya jadi 5 - 4!
Iwasa merebut dua game berturut-turut!
Apa dia mulai menunjukkan kemampuannya sebagai unggulan ke-3?
Dia kuat sekali.
Hebat.
Dia di luar perkiraanku.
Memang benar, aku tak dibiarkannya menang begitu saja.
Aku tak mengerti sifatnya, tapi dia pemain yang kuat.
Itu jelas sekali.
Sama seperti waktu melawan Miyagawa,
aku tak mungkin menang hanya dengan controlling dan court covering!
Sepertinya Ei dalam bahaya.
Tapi dia masih memimpin skor, 'kan?
Benar. Asal bisa pertahankan servisnya,
Abang masih bisa menang.
Itu posisi yang menguntungkan.
Katamu tekniknya luar biasa. Apa maksudnya, ya?
Bagaimana menjelaskannya, ya ....
Sepertinya raket dan Iwasa sudah jadi satu kesatuan.
Dalam olahraga tenis, itu paling mudah untuk mengembalikan ...
... arah datangnya bola, dengan kecepatan yang sama.
Mudah
Mencoba mengubah pola tersebut sebenarnya lebih sulit.
Sulit
Tapi, dengan mudah dia bisa melakukannya dengan kecepatan yang bervariasi.
Tapi, Abang masih sanggup, kok!
Abang bisa menyeimbangi teknik bermain Iwasa.
Saat bertanding melawan Terashima,
dia belum perlihatkan luapan tenaganya.
Temponya semakin cepat dan lapangan sulit untuk dikuasai ....
Kalau begini terus, aku tak bisa diam saja!
Harus kulakukan!
Di saat begini, aku harus ingat saat kondisi primaku ...
... melawan Terashima.
Waktu itu skornya 4 - 1.
Ada semilir angin meski cuacanya sedang panas.
Di sekelilingku ramai suara penonton.
Raket dan tubuhku yang mengayun seperti biasa.
Bolanya terlihat jelas.
Aku sedikit bergumam dalam hati, "Apa aku sudah benar-benar jadi kuat?"
Time.
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Dia jadi bermain menyerang, ya?
Sial. Merepotkan saja.
Takkan kubiarkan pertandingan berakhir sebelum gambarnya selesai.
Aku harus bisa selesaikan gambarku.
Aku harus mencari celah agar bisa menyerang!
Dari situ, aku hanya tinggal jatuhkan lawanku!
Ayo!
Selanjutnya di Baby Steps:
Kepingan Puzzle
"Kepingan Puzzle."