Ada telepon.
Biarkan saja, Nazuna.
Aku yang angkat.
Halo?
Halo, apa betul ini dengan
kediaman Takanashi?
Maaf.
Anda salah sambung.
Ka-Kakak?
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran ran ran ran
nyu
Spark me up
Start
you
up
cek cek cek
Ada apa, Kak?
Episode 2
Angin Cinta?!
Kita kan keluarga Takanashi.
Yah, suaranya mencurigakan, sih.
Cuekin saja?
Kalau itu orang usil,
angkat saja biar dia senang.
Tidak. Orang ini lebih
senang kalau dicuekin.
Halo?
Ah, ternyata Pak Minegishi.
Pak Minegishi?
Ya.
Apa Kakak tahu Pak Minegishi?
Ekspresi wajah Kak Kazue
berubah drastis.
Kenapa?
Kak Kazue, sebenarnya
siapa Pak Minegishi itu?
Nazuna belum pernah ketemu dia, ya?
Pak Minegishi itu sepekerjaan dengan ibu dan-
Kozue.
Di rak ada alkohol mahal,
kamu boleh meminumnya.
Hore!
Aneh sekali, tidak biasanya
Kak Kazue seperti itu.
Souta, apa katanya?
Sepertinya, karena kita jarang mengunjungi ibu,
dia ingin tahu kabar kita.
Pak Minegishi ingin bertemu dengan kita,
jadi dia bisa memberi tahu ibu.
Oh, jadi begitu, toh.
Eh?
Kenapa semuanya tiba-tiba murung?
Apa tidak bisa lewat telepon saja?
Dia ingin bertemu secara langsung.
Kalau begitu, karena Kak Kazue yang paling tua,
kamu bisa mewakilkan kita, 'kan?
Tentu bisa, tapi ...
... hanya kali ini saja,
tolong gantikan posisiku.
Kak Kazue merendah!
Aku harus bekerja.
Kak Izumi saja, jadwalmu
kan tidak menentu.
Tidak perlu keluar,
undang saja dia kemari.
Ogah! Aku juga enggan ketemu dia!
Kak Izumi menyentak!
Jadi, tidak ada yang
bisa diandalkan, ya?
Aku saja yang pergi, deh.
Akan kubuat dia membelikan kita makan malam.
Lalu, aku cuma perlu menceritakan hal baru dan menarik di keluarga ini, 'kan?
Souta, tolong.
Dicuekin?!
Apa boleh buat, biar aku saja.
Tunggu. Kakak harus kerja, 'kan?
Kalau tidak ada yang bisa, biar aku saja.
Aku cuma perlu bercerita
tentang keluarga kita, 'kan?
Jangan, Nazuna. Kamu
masih berumur 12 tahun.
Khusus Dewasa
Memang ada syarat umurnya?
Aku akan menghubungi
tempat kerja, mau ambil cuti.
Maaf, ya, Souta.
Kak Kazue tak perlu memaksakan diri.
Kuhargai itu, tapi kalau kamu
kesal kepada Minegishi,
kamu boleh pukul dia sepuasnya.
Nanti kubela di pengadilan.
Akan kucoba menahannya.
Aku semakin penasaran
dengan Pak Minegishi.
Sudah waktunya, ya.
Maaf!
Lama tidak berjumpa.
Maaf membuatmu menunggu,
apa tidak apa-apa?
Tidak apa, kok.
Lagian belum lama juga.
Kau boleh memukulku!
Pukul aku!
Tidak, itu ....
Jangan sungkan, tolong pukul saja aku!
Ayo, sekuat tenaga!
Izin untuk menghabisinya, ya?
Maaf tiba-tiba mengajak
kopdar seperti ini.
Apa waktumu terganggu?
Harusnya aku kerja, tapi ambil cuti.
Tadinya mau Nazuna yang datang, tapi ...
Aku tidak keberatan bertemu dengannya.
... akulah yang keberatan.
Jangan kejam begitu.
Aku ini orangnya masokhis, lo!
Makanya aku tidak mau
Nazuna yang datang!
Bagaimana ini?
Ada apa, Kak Izumi?
Aku lupa meminta Sou
untuk membelikan sesuatu.
Begitu, ya.
Kalau begitu, begini saja ....
Langsung saja.
Tolong ceritakan semua yang terjadi di keluarga Takanashi.
Nanti kusampaikan kepada ibu kalian.
Apa ibu sehat?
Tentu saja sehat.
Meski dia tak terlihat sedih
karena sulit bertemu kalian.
Terima kasih sudah menunggu.
Sebagai gantinya, dia menyuruh karyawan sepertiku.
Karena aku masokhis, jadi
aku sangat menikmatinya!
Bisakah Anda hentikan
ocehan masokhisnya?
Akan kuceritakan, tolong dipercepat.
Kau tidak menyukaiku, ya?
Kak Kazue bekerja seperti biasanya.
Dan seperti biasa, Nazuna
adik yang bisa diandalkan.
Benarkah?
Kak Izumi masih tetap
mengurung diri di kamarnya.
Begitu.
Sepertinya Kak Kozue sudah punya pacar.
Pacar?
Palingan juga bentar lagi putus, lewat saja.
Tolong sampaikan saja seperti itu.
Ini kali pertama kita berbelanja bersama, ya?
Cuacanya bagus, tokonya juga sudah dekat.
Capek.
Baru juga lima menit keluar rumah.
Terlalu terang.
Nazuna, aku tidak kuat.
Tunggu di sini. Aku mau beli minuman.
Kak Izumi!
Naik ini.
Syukurlah kalian semua tidak apa-apa.
Terima kasih.
Kalau kau bagaimana?
Eh? Aku juga baik-baik saja.
Adakah sesuatu yang mengganggumu?
Aku bisa mengerti, pasti sulit
tinggal dengan banyak gadis.
Berat, tuh.
Jadi ingin menemanimu!
Aku iri!
Sakit nih orang.
Anda itu tipe orang yang akan senang kalau semakin sibuk, ya?
Ya, dari segi mentalitas sih tidak masalah.
Tapi tidak baik buat kesehatanku.
Rekanku juga tidak berguna.
Aku harus menutupi setiap kesalahannya.
Mungkin aku harus lebih tegas.
Tunggu sebentar, aku
harus menelepon istriku.
Halo? Kazue?
Ini aku.
Usus
Sekarang lagi sibuk?
Pasti lagi sibuk, ya?
Sekarang waktu yang
paling sibuk buatmu, 'kan?
Aku tutup.
Tutup saja, aku akan telepon terus.
Kazue, mari kita berbincang.
Emoh!
Ibumu pelacur!
Modar sana!
Terima kasih banyak!
Hinaan Kazue selalu menyenangkan.
Dimarahi ibumu juga menyenangkan,
tapi hinaan Kazue paling menyenangkan.
Kami bercerai karena aku terlalu memaksanya terus menghinaku,
tapi aku senang, masih bisa
memancing amarahnya.
Maaf. Kita lanjut topik yang tadi.
Souta, adakah sesuatu yang mengganggumu?
Aku sangat terganggu
dengan mantan kakak iparku.
Bicara soal pekerjaan, kau bekerja di restoran keluarga, 'kan?
Dia tidak mendengarkan.
Padahal kau tidak terlalu membutuhkan uang.
Yah, ceritanya panjang.
Kau memanfaatkan itu untuk
melihat anak kecil, 'kan?
Tidak.
Aku tahu kau menyukai sesuatu yang kecil.
Dasar aneh!
Tidak, tidak. Justru Anda.
Mudahnya.
Aku meminjamnya di toko besi.
Untunglah. Aku bisa membawa
Kak Izumi berbelanja.
Nazuna.
Ya?
Aku tidak kuat lagi.
Aku akan mati.
Kenapa? Kakak kan enggak jalan.
Goncangannya membuatku mual.
Dan udara di sini tidak enak.
Terus, kemarin aku begadang, jadi mengantuk.
Tidak! Aku menyayangi Kak Izumi!
Terima kasih.
Nanti kuceritakan kepada ibumu.
Titip salam.
Souta.
Ya?
Meski aku ini mantannya,
kita masih satu keluarga.
Aku masih kakak iparmu.
Kau harus lebih sering membentakku!
Mangkat sana!
Aku pulang.
Selamat datang, Sou.
Eh?
Kau pergi belanja, ya.
Nazuna yang membelinya.
Bagaimana kopdarnya?
Dia sableng seperti biasa.
Sangat aneh dia bisa bekerja dengan ibu, ya.
Tapi, itu lebih baik daripada bertemu ibu, 'kan?
Memang lebih baik.
"Pastikan tidak ada seorang pun di sekitarmu.
Lalu, pukul pakunya sekeras mungkin."
Meski nona akan kecewa kalau aku melakukan perbuatan jahat ini,
tapi, selama si pirang itu masih ada, dia akan jadi ancaman buatku.
Pirang
Sekarang ....
Aku cuma ingin sesuatu yang buruk terjadi padamu, pirang!
Sayang!
Eh? Mikki?
Ke-Kenapa kamu ada di sini?
Aku sedang mencari sayangku, tapi malah bertemu denganmu.
Kenapa, ya?
Apa karena kalian kembar?
Biarlah. Mari bersenang-senang, Mikki!
Pergi sana!
Apa ini?
"Cara menyantet yang benar"?
"Pirang"?
Kamu membenci koki pirang yang selalu mengganggu nonamu, ya?
Kamu nakal ya, Mikki!
Mencintai nonamu sampai seperti itu.
Aku tidak mau dengar itu darimu!
Mikki, lupakan itu, jatuh cintalah pada pria!
Kalau kamu masih jomblo, itu
akan jadi beban buat sayangku!
Dasar pengganggu!
Sayang!
Lari, ah!
Mikki kabur.
Pirang
Eh iya, Satou, tadi Mbak Kyouko ....
Ada apa?
Kok, murung begitu?
Kau juga.
Aku ....
Sepertinya cukup merepotkan bertemu mantan kakak iparmu kemarin, ya.
Ke-Ke-Kenapa kau bisa tahu?!
Jangan bahas aku.
Mas Souma kenapa murung?
Satou dan Mbak Todoroki tidak ada kemajuan, itu menggangguku.
Bukannya itu sudah biasa?
Iya sih, tapi ....
Aku cuma ingin melihat dia
mengajaknya kencan.
Tapi, itu butuh saat yang tepat.
Sayang, di mana kamu?!
Di saat sedih maupun senang, minum bir memang nikmat!
Tambah birnya!
Aku ingin Satou bisa terus
terang seperti kakakmu.
Aku akan membencinya
kalau dia seperti itu.
Kakakku bilang minum bir
akan merusak sel otak,
tapi buktinya, aku masih sehat!
Sel otakku kuat!
Luar biasa, 'kan?
I-Iya.
Terima kasih banyak, Inami!
Kak Kozue?!
Maafkan aku, Kak Inami.
Aku harus cepat memulangkan dia.
Tapi aku masih kerja.
Maaf, Katanashi, kamu baik-baik saja?!
Ya. Senior sendiri tidak terluka, 'kan?
Ya, aku juga baik-baik saja.
Kacamatamu kuat sekali ya, Takanashi.
Apa maksudmu, Yamada?
Kamu bertabrakan dengan Kak Taneshima, tapi kacamatanya tidak tergores.
Kalau dipikir-pikir, padahal kamu sering dipukul Kak Inami.
Tapi kacamatanya tidak rusak.
Benar juga, ya!
Kacamata Katanashi memang luar biasa!
Kalau begitu, tolong puji wajahku juga.
Tinju Daisy!
Yamada kampret.
Eh, pecah!
Katanashi, kamu tidak apa-apa?!
Ya. Cuma lensanya yang pecah.
Kacamatamu tidak pecah bahkan setelah dipukul Kak Inami,
berarti Daisy punya kekuatan
penghancur yang hebat.
Dengan tinju ini, Daisy menguasai dunia!
Yamada penguasa dunia!
Yamada.
Memangnya kau tidak punya salah padaku?
Ampun!
Ta-Takanashi, uang Yamada tidak banyak,
bagaimana kalau aku
menggantinya dengan jasa?
Sepertinya kau menyesal.
Kalau begitu, tidak apa-apa.
Mungkin memang sudah waktunya rusak, jadi itu bukan salahmu.
Tapi, Takanashi ....
Tidak masalah. Tenang saja.
Aku masih bisa bekerja tanpa kacamata, kok.
Kamu baik sekali.
Tidak usah diungkit lagi, Yamada.
Tapi, di situ tidak ada orang.
Ternyata memang sulit tanpa kacamata.
Tapi, cadangannya ada di rumah.
Aku harus bisa bergantung
pada pendengaran saja.
Yamada! Sudah kubilang beberapa kali harus hati-hati saat membawa piring kotor, 'kan?
Bodoh!
Ka-Katanashi ....
Senior?!
Yamada yang memecahkannya.
Tapi malah Kak Taneshima yang dimarahi.
Maaf, Senior! Aku salah orang!
Ma-Mana mungkin aku marah padamu, Senior.
Elusan Takanashi enak sekali.
Yamada?!
Hei, mana Mahiru?
Nanti tidak boleh salah tebak lagi.
Aku harus cukup dekat
dulu supaya tidak keliru.
Lebih aman seperti itu.
Seseorang di sini?
Baiklah. Aku dekati dulu ....
Eh?! Kenapa laki-laki itu tiba-tiba mendekatiku?
Semakin mendekat!
Eh, ternyata Takanashi, tanpa kacamata.
Takanashi ...
... mendekat padaku!
Kenapa panas sekali, ya?
Rambut oranye ini ....
Panasnya memberiku petunjuk.
Aku tahu! Aku menyadari dua hal!
Dia Kak Inami!
Kalau aku sedekat ini
nanti dipukul, terus mati!
Kok, tidak dipukul?
Kalian sedang apa?
Manajer? Kak Inami kenapa?
Dia tidak sadarkan diri.
Kak, ini kacamatanya.
Maaf ya, Nazuna.
Kau sampai repot-repot mengantarkannya.
Ternyata bekerja tanpa kacamata itu sulit.
Tidak masalah.
Dah, aku pulang dulu.
Adik yang bisa diandalkan.
Tentu saja.
Kak Kozue, kamu sudah
terlalu banyak minum!
Nanti mengganggu pelanggan lain!
Oh, Nazuna!
Ayo pulang. Ayolah, berdiri!
Adik yang bisa diandalkan.
Tentu saja.
Baiklah, aku akan pulang dan minum lagi!
Chief, maaf soal kakakku.
Apa dia mengatakan
sesuatu yang aneh?
Bukannya aneh, tapi kupikir
perkataannya sulit dimengerti.
Perasaan, kakakku tidak mungkin
mengatakan sesuatu yang rumit.
Dia bilang, dia sudah **** sama ****, jadi dia ingin ****, terus ....
Ada apa?
Obrolan jorok.
Kamu kenapa, Satou?
Kamu baik-baik saja?
Maaf atas kelakuan bodoh kakakku.
Akulah yang harusnya minta maaf.
Tidak begitu mengerti
dengan pembicaraannya.
Tidak apa! Cuekin saja!
Tidak, tapi dia ....
Kalau dibiarkan minum alkohol,
dia suka tidur di mana-mana.
Bakal lebih merepotkan
kalau dia sampai kena flu,
jadi aku hanya menutupinya dengan selimut.
Kalau dia pusing saat terbangun,
dengan minum pocari sweat,
dia bakal bangkit lagi.
Ka-Kamu hebat, Takanashi.
Tidak juga.
Ah, aku akan mengambil piring kotor.
Melayani pemabuk itu cukup merepotkan, ya.
Terlebih, aku belum pernah minum alkohol.
Aku ingin mencobanya,
tapi aku tidak mau sakit.
Dan minum-minum sendiri
itu terasa sangat aneh.
Ya, memang benar.
Ajak dia pergi minum!
Eh? Kamu belum pernah minum
alkohol, Mbak Yachiyo?
Belum.
Alkohol, ya? Rasanya bagaimana, ya?
Hei, Inami.
Inami, kamu belum minum alkohol,
tapi sudah semerah itu.
Tidak pergi minum bersama manajer?
Mbak Kyouko tidak begitu menyukainya.
Alkohol?
Aku tahu efeknya nanti, jadi tidak.
Apa itu membuatmu sakit?
Tidak.
Itu membuat nafsu makanku bertambah.
Inami, ayo kita cari angin.
Meski Takanashi berkata seperti itu,
tapi kakaknya baik dan sangat ceria.
Satou?
Kamu kenapa? Kelelahan?
Tidak.
Mau pergi minum denganku?
Alkohol?
Kamu mau mengajakku pergi?
Kapan-kapan.
Tentukan hari dan jamnya, dong!
Satou!
Usahamu itu masih setengah-setengah!
"Mau pergi minum denganku?"
"Kapan-kapan."
Maksudnya apa coba?
Kenapa harus seperti itu?!
Ajak dia! Ajak dia pergi!
Sekarang atau besok, gitu!
Tenang saja. Kalau kau gugup, nanti kutemani.
Kutolak.
Jadi, aku tidak boleh ikut campur?
Aku tidak boleh tahu?
Kau tidak mau mengajakku minum?
Semua.
Agar tidak terlepas
kunci dengan bulu matamu
Rindu kecil ini tidak hilang
dan akan tetap terjalin
Kilau-kilauan
Berhamburan
Menghidupkan hati
Caranya
'tuk dapatkan seseorang
ialah dengan tidak berbohong
Jujurlah dengan perasaanmu
Selamanya dalam kelarutan
Bangunkan aku dengan pelukan hangatmu
Maka gejolak ini
akan terlahir kembali
Kekhawatiran yang melanda
akan menghilang secara perlahan
Sebuah asap
dan tahap pertemuan yang beragam
membawa kita kembali
Untuk menenangkan pikiran,
aku berencana pulang ke Tokyo.
Di tengah gemuruh yang
melanda perasaanku ini,
Episode
Malam Paling Berkesan
aku sudah memutuskan
akan berbuat apa pun.
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!