Dasar, apa sih yang
dipikirkan Kageyama?
Aku malah jadi gugup
gara-gara dibilang begitu.
Kalau begitu aku ganti baju dulu, 1 jam lagi kita ketemuan di stasiun, ya.
Pokoknya, kau harus bilang suka padanya!
Kesempatan langka, nih!
Tidak, tidak, tidak!
Lupakan sajalah!
Aku harus bersikap sebiasa mungkin, anggap saja sedang nonton pertandingan tenis.
Ya, sebiasa mungkin.
Ei.
Maaf, lama menunggu.
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Ma-Manis sekali!
Memang Ei banget, ya.
Padahal aku sudah datang
5 menit lebih cepat, lo.
Apa kamu menunggu lama?
Jadi, kita mau ke mana?
Ei sendiri sedang ingin jalan ke mana?
Walah? Ei?
Kamu dengar?
Hah?!
Oh, dengar!
Dengar, kok.
Biasa saja, biasa saja ....
Aku ingin pergi,
aku ingin pergi ke tempat ..., eh ....
Ke mana, ya?
Aku belum memutuskannya ....
Belum tahu?
Hah?
Oh, anu ....
Kalau Nat ingin jalan ke mana?
Aku? Kalau aku sih, banyak.
Mau belanja, nonton,
terus ngemil yang manis-manis,
ke toko tenis juga,
terakhir ke tempat karaoke!
Ayo, kita ke sana!
Ke mana?
Ke semua tempat itu.
Semuanya?
Aku juga ingin ke sana, ke tempat yang ingin Nat kunjungi.
Eiichiro dan Natsu
Yang ini bagaimana?
Kurasa cocok.
Senangnya!
Memang maknyus, ya.
Hei, hei.
Lihat.
Terasa ringan, lo.
Karaoke
Yang terbaik adalah ...
... kau harus hidup pantang menyerah.
So believe in yourself!
( Jadi, yakinlah pada dirimu! )
Hebat! Kok, Ei bisa pintar nyanyi, sih?
Mengejutkan!
Mengejutkan?
Memangnya bagus, ya?
Aku tidak tahu, sih.
Soalnya dari mukamu kelihatan seperti tipe yang tidak suka pergi karaoke.
Ini gara-gara dipaksa Kageyama, ternyata berguna di saat seperti ini.
Kau juga harus dengar lagu yang
populer belakangan ini.
Hafalkan, minggu depan
kita ke karaoke, oke?
Kalau dipikir-pikir,
kita lebih sering bareng pas
di klub dan di sekolah, ya?
Ya iyalah, kita 'kan satu sekolah
dan satu klub di STC.
Baiklah, berikutnya aku.
Rasanya jadi aneh.
Bisa berdua karaoke dengan Nat begini ....
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok,"
aku pulang ke rumah sendiri.
Rasanya kita sedang pacaran?!
Bilang suka padanya!
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
Soalnya langka sekali ...
... kita bisa berdua seperti sekarang ini.
namun itu terlalu jauh.
Aku masih mengingatnya.
Tapi, bagaimana dengan perasaan
Nat kepadaku, ya?
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu.
Dulu pernah ada yang bilang
waktu festival sekolah,
Nat dekat denganku seolah-olah
kita sedang pacaran,
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam.
tapi dia sama sekali tak tersinggung.
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung ...
Tapi apakah aku terlalu percaya diri
kalau dia menyukaiku?
Sebelum itu, aku harus tahu
bagaimana perasaan Nat ....
... aku melangkah maju.
Sering ....
Ei?
Kok, bengong?
Maaf, cuma kepikiran sesuatu.
Kepikiran sesuatu apa?
Eh?!
Padahal aku sedang nyanyi,
memang memikirkan apa, sih?
Ke-Kepikiran soal Nat.
Cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan
kalah dari kemarin
Ba-Bagaimana di mata Nat ...
... tentang diriku ini?
Curang.
Itu curang.
Ma-Maaf!
Aku benar-benar minta maaf!
Ya sudah ....
Kalau kamu traktir aku makan
es krim, nanti kumaafkan.
Oh, iya.
Sudah mulai dingin, ya.
Kau yakin makan es dingin-dingin begini?
Habis aku suka es krim, sih.
Lihat, deh!
Cahayanya cantik, ya?
Oh iya, sebentar lagi sudah mau Natal ....
Meski Natal ...,
ujung-ujungnya tetap latihan tenis, ya.
Sudah mulai malam.
Tapi, rasanya sudah lama aku tidak jalan-jalan seperti hari ini.
Sama.
Hari ini menyenangkan.
Lain kali ajak aku lagi, ya.
Iya.
Sampai jumpa besok!
Ya, sampai besok.
Aku pulang.
Capeknya ....
Benar-benar luar biasa capeknya ....
Tapi, sungguh menyenangkan.
Tak pernah terbayang bisa
jalan-jalan seperti hari ini.
Tapi ....
Katanya aku sudah mencuranginya, ya?
Lain kali, akan kukatakan tentang apa yang sebenarnya kurasakan.
Baiklah!
Aku harus semangat latihan besok!
Apa yang kaukerjakan, semuanya harus dicatat dan perlihatkan padaku.
Tulis apa, ya?!
Hmm, bagus.
Sepertinya kau sudah melakukan 'apa yang ingin kaulakukan'.
Iya.
Maaf, Pak, sudah bisa mulai latihan belum?
Sebenarnya latihan dua hari selama libur kemarin itu latihan apa, ya?
Oh, benar juga.
Tapi, sebelum itu ....
Kau belanja, ke bioskop, ke toko kue,
dan karaoke ....
Sama siapa?
Oh, sudah punya pacar, ya?
Tidak mungkin pergi sendirian
ke tempat begini pula.
Teman! Aku pergi dengan temanku!
Hei, ayo bilang, pergi sama siapa?
Sa-Sama siapa pun perginya,
tidak masalah, 'kan?
Tidak ada hubungannya
dengan latihan ini!
Bukan begitu!
Pelatih berhak tahu soal keadaan mental dan fisik anak didiknya ...
... guna memberikan porsi latihan berikutnya.
Ya sudah, kalau memang tidak mau bilang,
aku juga tidak akan kasih tahu
kau harus latihan apa.
Hah?!
Sayang ya, padahal itu untuk menjaga hubungan solidaritas, lo.
Buset!
Dia tidak dewasa sekali, sih?
Oh, jadi begitu, ya.
Menarik sekali.
Sudah kukatakan, sekarang
giliran Bapak melatihku.
Baiklah, bercandanya cukup sampai di sini.
Sebelumnya, kau tahu kalau manusia ...
... bisa bertindak atas kemauan sendiri atau kadang secara refleks, 'kan?
Untuk lebih mudahnya, bisa disebut 'pikiran' dan 'tubuh' ...
... atau juga 'logika' dan 'insting'.
Iya.
Maruo yang mengandalkan 'logika' dan 'insting' itu adalah ...
Kenapa bisa lapar?
... satu kesatuan yang tidak mungkin
terpisahkan, setuju?
Aku lapar! Aku lapar!
Keduanya dibutuhkan.
Benar juga, sih.
Makanya sulit untuk bisa menjaga keseimbangan antar keduanya.
Logika
Insting
Misalnya untuk 'hal yang harus dilakukan', logikamu akan lebih dominan bekerja ...
Logika
Ayo, harus lebih cepat! Harus lebih semangat lagi!
... dibanding instingmu.
Logika
Insting
Aku capek, ngantuk, tidak mau lari lagi ....
Logika
Apa itu sesuatu yang buruk?
Tidak buruk, sih.
Tapi tidak baik juga.
Tapi karena dia adalah bagian dari dirimu juga,
dia berusaha untuk menghambatmu.
Harus lari! Harus!
Tangannya jadi berat, lo! Kakinya bakal melemah! Lapar, lapar!
Meski kau latihan dengan kondisi ini pun, hasilnya tetap nihil.
Tapi kalau hanya fokus ke insting, kau jadi tidak latihan sama sekali.
Maka, cara terbaik adalah si logika tetap mengatakan 'harus!' ...
Harus latihan!
Mau latihan!
... dan si insting harus mengatakan 'mau!'
Harus latihan!
Mau latihan!
Tentu saja ini bukan hal mudah.
Tapi, untungnya ini bisa dibantu dengan latihan yang sesuai.
Jadi latihanmu adalah untuk mendengar suara 'mau' dari instingmu itu.
Jadi, mendengar instingku?
Dan tahap awalnya adalah yang sudah kaulakukan selama dua hari kemarin.
Jadi itu ....
Setelah itu, baru kita mulai latihan
menjinakkan insting.
Dengan kata lain, kalau insting sudah berkata mau, maka latihan bisa dilakukan sepenuh hati.
Iya! Iya! Iya! Iya! Iya!
Sekali kau menikmati latihan yang kau suka, kau akan berkonsentrasi penuh.
Sekali satu bagian sudah kau kuasai,
kau pasti ingin mengoptimalkan bagian tersebut semaksimal mungkin.
Efek multiplikasi ini penting.
Tapi, pada dasarnya aku
memang suka latihan.
Kalau begitu, apa yang paling bisa kaunikmati sampai saat ini?
Itu yang harus kaulatih selama dua hari ini menurut instingmu.
Yukichi, mulai sekarang kita
akan latihan bebas.
Dimulai dari bagian yang kau suka.
Sungguh?!
Kalau begitu, aku ingin latihan smash!
Rasanya senang kalau memukul bola lemah dengan sekuat tenaga!
Nah, kalau Maruo?
Eh, aku ....
Aku senang pukulan stroke, sih ....
Akhir-akhir ini, kalau aku berhasil memukul dengan tepat, rasanya ingin teriak, "Sip!"
Baiklah.
Kalian berdua, masuklah ke lapangan!
Kurasa ini berkat liburan kemarin.
Efek 'ingin' latihan dibanding 'harus' latihan benar-benar terasa.
1 banding 64.
Aku ingin memukulkan
bolanya ke sana!
Insting pukulanku bekerja saat pikiranku bisa membuat target.
Sip!
Dan aku harus mantap saat
memikirkan arah jatuhnya bola!
Nice shot.
Kalau aku bisa terus melakukan ini, permainanku pasti akan jadi lebih baik lagi.
Berikutnya, siap?
Jangan-jangan dia memang hebat, ya?
Baiklah, sudah jamnya.
Kita sudahi latihan hari ini, ya.
Eh? Sudah jam segitu?!
Cepat sekali.
Rasanya seperti main tenis
ketimbang latihan, ya?
Maruo masih perlu melakukan beberapa pelatihan stamina.
Kau sudah mengerti kalau
yang namanya menikmati itu ...
... bikin kau jadi cepat bisa dan
tidak terlalu capek, 'kan?
Dia benar.
Padahal aku banyak berlari,
tapi kondisiku masih mantap.
Tapi, ini saja masih belum cukup.
Belum cukup ...?
Targetmu adalah juara satu di
All Japan Junior tahun depan, 'kan?
Kalau latihannya ditambah dari ini,
kurasa kau masih bisa ikut
ke turnamen nasional itu.
Tapi kalau untuk jadi juara satu, lain cerita.
Kau harus dan harus lebih bisa merasakan efek dari latihan ini.
Jadi, bagaimana cara
supaya aku lebih jago, Pak?
Tak ada yang tak mungkin, sih, tapi ....
Anu ....
Penasaran?
Aduh, jangan bikin aku penasaran, dong!
Baiklah ....
Berlatihlah di Amerika.
A-Amerika?
Kok, tiba-tiba bilang ke Amerika?
Kursus singkat di luar negeri.
Selama dua minggu saat libur
musim dingin nanti.
Takuma dan Natsu juga
pernah ke sana, lo.
Jangan kaget begitu, dong.
Tapi Bapak tiba-tiba bilang Amerika ....
Ada pusat tenis terbesar di Florida.
Tahu tidak kenapa level tenis di Amerika sana ...
... jauh lebih tinggi daripada di Jepang?
Iya ....
Seharusnya latihan di sana bisa memberi dampak yang luar biasa bagi permainan tenismu.
Terutama karena kau butuh cara efisien untuk berkembang cepat.
Pertandingan kemenangan.
Kami rasa jalan pintas untuk kemenanganmu ...
... hanya ada di sana.
Tapi sebelum itu, tetap perlu izin
dari orangtuamu, sih.
Nanti kukasih formulirnya.
Pikirkan saja dulu pelan-pelan,
kalau mau ke Amerika.
Ada apa ini?
Ei mau ke Amerika, ya?
Tidak, masih belum pasti, kok.
Kalau bisa sih, pergi saja.
Nat juga pernah ke sana, ya?
Bagaimana rasanya?
Bagaimana, ya, rasanya semua yang bisa membuat kita jago tenis ada di sana.
Fasilitas, orang-orangnya, pola pikirnya ....
Pokoknya semuanya, deh.
Terlalu rinci!
Ei sempat kaget waktu pertama kali lihat klub STC ini, 'kan?
Hah?
Iya, soalnya tempatnya besar.
Di Amerika, kamu pasti akan lebih kaget lagi.
Kudengar Yuki yang terakhir ke sana, mau coba tanya padanya?
Oh, Florida?
Bagaimana di sana?
Rasanya baru kali ini bertemu lawan yang seimbang denganku.
Dunianya terasa luas sekali.
Dia benar-benar jenius.
Lain kali kuceritakan lagi, deh.
Eh, tunggu ....
Lagi buru-buru, nih.
Iya, deh.
Soal ke Florida, ya?
Aku ingin tahu pendapat dia.
Sebenarnya, dia sudah kangen rumah padahal baru 3 hari di sana, lalu dia dijemput ibunya.
Makanya dia tidak terlalu mau
banyak cerita soal Florida.
Dia masih bocah, sih ....
Kehidupan luar negeri itu cocok-cocokan tergantung orangnya.
Tapi, menurutku itu akan jadi pengalaman yang menarik untuk mengenal budaya luar.
Kamu coba saja ke sana.
Florida .... Florida ....
Di sini, ya.
Florida Tennis Academy, ya ....
Hebat, akademi ini sudah mencetak beberapa pemain tenis terkenal dunia.
Si Ike!
Dia pernah bilang sedang di Florida.
Pak Mike.
Ternyata dia staf di sana, ya.
Dan masih banyak staf lainnya.
Sungguh aku akan pergi ke sana?
Kami rasa jalan pintas untuk kemenanganmu ...
... hanya ada di sana.
Meski sudah dengar dari yang lain,
dan permainan tenisku harus dilatih lagi,
aku harus tetap ke sana.
Nanti formulirnya kusampaikan.
Aku sudah menghubungi Mike.
Baik!
Mohon bantuannya.
Jadi Ei mau pergi ke Florida, ya?
Orangtuaku sudah memberi izin.
Syukurlah!
Ya, aku sangat bersyukur!
Banyak hal yang harus kupersiapkan, termasuk bikin paspor.
Aku akan berangkat sebelum Natal.
Aku akan bertanding di hari itu.
Oh, benarkah?
Aku tak bisa mengantarmu pergi,
jadi hati-hati, ya.
Iya, terima kasih.
Kau mau ke Florida?
I-Iya.
Yah, semoga kau bisa menyesuaikan diri,
tapi siapa tahu ....
Hah?
Dia ingin memberimu semangat.
Akhirnya selesai juga!
Saatnya liburan musim dingin!
Hei, liburan nanti mau ke mana?
Ei, mungkin kau akan berlatih sepanjang waktu,
tapi setidaknya mari kita tahun baruan.
Kita ajak Nat dan yang lainnya.
Aku akan tahun baruan di Amerika.
Amerika?
Amerika?!
Maruo, kamu mau liburan di Amerika, ya?
Dibilang liburan sih,
lebih tepatnya latihan tenis.
Oh, kau mau berlatih di luar negeri, ya?
Jadi kau tidak akan pulang selama dua atau tiga tahun, ya!
Eh? Benarkah?
Cuma selama liburan musim dingin, kok.
Jangan kagetin aku, dong!
Baiklah, Maruo.
Latihan hari ini selesai.
Eh? Tapi ....
Kau berangkat besok, 'kan?
Kondisimu harus prima saat berangkat nanti.
Iya.
Tak bisa tidur.
Pikiranku tahu aku harus tidur,
tapi tubuhku menolaknya.
Apa itu artinya logika dan instingku masih belum jadi satu kesatuan, ya?
Lalu, instingku ingin melakukan apa, ya?
Jangan berpikir aku pasti menang hanya karena aku unggulan ke-1!
Kamu harus menyemangatiku!
Curang.
Itu curang.
Oh, iya!
Ya, aku dapat lawan yang mudah, mungkin aku bisa menang.
Aku juga akan berusaha keras!
Ya, mari berjuang!
Nat, kamu kenapa?
Hah?
Dari tadi tingkahmu kayak yang linglung.
Ti-Tidak juga, kok.
Padahal baru pertandingan pertama, tapi sudah dapat lawan yang jago ....
Nat!
Lo? Ei?!
Pa-Pagi, Nat.
Ada apa?
Bukankah kamu mau berangkat hari ini?
Iya, tapi aku ingin bilang sesuatu dulu padamu.
Anu, aku ....
Aku ....
Kurasa ....
Kurasa ...
... Nat pasti takkan kalah
di pertandingan pertama!
Tapi, aku akan tetap menyemangatimu
dari atas pesawat!
Ei, kamu ke sini untuk bilang itu?
Iya, itu membuatku kepikiran terus.
Terima kasih.
Santai saja.
Setelah pulang dari Florida nanti,
kamu pasti akan lebih jago.
Ya!
Kalau begitu, aku pergi dulu!
Semoga berhasil, Ei!
Memang ruwet kalau aku harus mendengar apa kata instingku.
Oh, itu dia!
Eh?!
Maaf!
Apa-apaan kamu ini?
Tumben banget kau tidak tepat waktu.
Maruo, pesawatnya mau berangkat.
Buruan sana!
Iya!
Baiklah, aku berangkat!
Hati-hati!
Jangan lupa oleh-olehnya!
Kalau ada apa-apa,
segera telepon Ibu, ya!
Servis untuk Takasaki. Play.
Bagus!
15 - 0.
Terima kasih, Ei.
Setelah baru mulai main tenis sejak SMA,
tak kusangka aku akan pergi ke Amerika.
Aku masih terus bermain karena banyak dukungan dari teman-temanku.
Berjuanglah!
Kamu pasti akan lebih jago!
Aku akan lebih jago!
Lebih jago!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Dua
Nat, kau mau oleh-oleh apa?
hari
se
be
lum
berang
Eh? Tak usah belikan aku oleh-oleh.
Biar kupikir dulu ....
Jadi kau mau oleh-oleh, tuh.
Tunggu!
Semuanya akan kucatat,
tolong ulangi dari awal!
tulisan cakar ayam
Ei tidak pernah berubah, ya.
Abang! Abang!
Kudengar Baby Steps untuk musim kedua sudah diumumkan, lo!
Eh?!
Gawat! Kalau begitu, aku tidak boleh bermain-main di sini!
Aku harus latihan memukul tembok!
Tunggu, Ei!
Apa kamu sudah berkemas untuk pergi ke Amerika?
Dasar si Abang.
Kalau begitu, sampai jumpa di musim kedua!
Musim kedua
akan tayang pada musim semi 2015!