Terima kasih banyak!
Eh?
Nikuman-kun kalah?
Kalah 13 kartu
Bukan saatnya untuk bertanya apakah dia baik-baik saja atau tidak.
Kali ini aku akan mengatakan satu kemenangan Mizusawa!
Untuk sementara aku bisa menahan utusan dari gadis
Untuk beberapa alasan
Chihaya-chan, apa kau
mencoba menggabungkan kekuatan mereka berdua?
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 6
Untuk Membuat Sungai
Tatsuta Terang Benderang
Untuk beberapa alasan bunga sakura menyebar ke hati yang tenang
Apa?
"Untuk beberapa pria" belum dibaca.
"Untuk beberapa alasan" bukan kartu suku kata tunggal.
Untuk beberapa pria
Hito mo oshi
Untuk beberapa alasan
Hisakata no
Tapi kenapa?
Apa karena dia benar-benar ingin mengambil kartu itu?
Kukira dia akan bergerak sebelum mendengar kata "Untuk" dibacakan.
Tidak mungkin!
Tak ada manusia yang bisa melakukan itu.
Dia hanya menebak dan kebetulan benar!
Fokus, Amakasu!
Dia tidak menebak kartu!
Ayase Chihaya bisa mendengar.
Dia bisa mendengar!
Aku tak tahu apa suaraku bisa terdengar olehnya,
tapi ada perbedaan antara suara "Untuk" yang diikuti "beberapa pria" atau "beberapa alasan."
Aku ingin tahu apa yang dia dengar.
Suaraku tidak
memberitahu apa pun padanya.
Cahaya matahari yang selalu menerangi hari di musim semi
Dia mengambil kendali suaraku...
Seperti rangkaian permata
Lagi?
"Melalui" masih dalam permainan, tapi dia bergerak ke "Seperti."
Taki no otowa = Melalui air terjun
Tama no o yo = Seperti rangkaian permata
Ada pemain lain yang bergerak dan bereaksi sangat cepat,
tapi dia melakukannya dengan cara yang berbeda.
Hah?
Sembilan bulan telah berlalu...
Berhenti mengambil kartu dengan kecepatan.
Itu pasti sulit, Chihaya-chan,
tetapi kau telah membuat kemajuan yang luar biasa.
Kau berkonsentrasi pada akurasi sejak awal,
dan sekarang kau mengambil risiko untuk mendapatkan kartu dengan kecepatanmu.
Kau punya lebih banyak senjata!
Baginya, ada 28 kartu suku kata tunggal.
Kau punya 20 kartu suku kata tunggal!
Inilah yang aku inginkan.
Aku tak bisa jelaskan...
Suara yang datang sebelum suara terbentuk...
Akhirnya aku juga bisa mendengarnya!
Yang harus aku lakukan untuk menyembunyikan cintaku akhirnya gagal
Di pegunungan
Ah! Kesalahan!
Sial!
Bahaya.
Membuat kesalahan di akhir pertandingan...
Amakasu! Katakan sesuatu!
Jangan biarkan lawanmu fokus!
Katakan jika dia melanggar aturan atau ada rambut yang keluar dari hidungnya!
Tapi aku tahu bagaimana rasanya menjadi pembaca!
Aku tak ingin mengganggu!
Daun maple yang bertebaran tidak berdaya
Di kedalaman gunung
Tak ingin ketika dia fokus!
Unggul 5 kartu terkejar,
hanya begitu saja.
Sial, kenapa aku harus memainkan pertandingan sulit seperti ini?
Ini semua salah Retro!
Dia sendiri hampir kalah!
Nomor satu kita melawan nomor satu mereka.
Nomor dua kita melawan nomor dua mereka!
Bukankah kita harus menang dengan cara seperti itu?
Akademi Hokuo adalah sekolah terkuat di Tokyo!
Aku ingin semua orang tahu itu!
Sudo-san sudah lulus.
Aku adalah ace Hokuo sekarang.
Setiap olahraga lain yang kucoba,
aku tak pernah bisa menjadi pemain inti.
Tapi di akhir musim panas, teman-teman memilihku untuk menjadi pemimpin.
Di dunia ini, aku tidak bisa melarikan diri
"Di dunia ini" adalah kartu lima suku kata.
Chihaya-chan melindungi kartu "Jika hanya dunia" di sisinya sebelum menyerang sisi lawan.
Yo no naka yo = Di dunia ini
Yo no naka wa = Jika hanya dunia
Tubuhku mungkin kecil,
tapi aku bisa melindungi kartu jika lawanku seorang gadis.
Aku tak perlu unggul.
Aku hanya butuh satu kartu.
Aku pasti akan menang...
...dengan bermain karuta gaya Hokuo.
Amakasu-kun berjuang keras.
Aku ingin dia tenang...
Kenapa Takuma dan Kameda masih belum menang?
Aku tahu semua sudah berjuang keras.
Aku pun tahu lawan kita mulai melemah.
Kenapa aku tak unggul? Kenapa?
Dia pemain amatir yang menyedihkan tahun lalu!
Aku harus menyelesaikan pertandingan ini dengan cepat!
Aku kalah oleh Takuma-kun dengan 15 kartu tahun lalu.
Aku bersembunyi di kedalaman gunung, dan di sana aku mendengar suara tangisan rusa
Yang dia ingat hanya mengalahkanku.
Dia meremehkanku,
jadi dia hanya meletakkan semua kartunya di kanan bawah.
Dewa penuh semangat
Dapat!
Mereka berempat mendapatkannya!
Tu-Tunggu!
"Kita berjanji" masih di bidang permainan, tadi aku melindungi kartu itu!
Chigiriki = Kita berjanji
Tapi aku yang pertama menyentuhnya.
Aku bergerak dan tanganmu menekanku dari samping, 'kan?
Memang mudah mengambil kartu dengan tangan kiri jika aku tangan kanan.
Apa itu tujuannya?
Tentu saja, Takuma-kun lebih berpengalaman dalam karuta daripada aku.
Tapi, sejak aku kalah oleh dia tahun lalu,
aku bermain karuta lebih senang daripada dia.
Aku yakin itu!
Dan akhirnya menyatu lagi
2 kartu lagi...
Satu malam yang singkat, sesingkat bagai alang-alang tumbuh di teluk Naniwa
Kana-chan tinggal 1 kartu lagi!
Mashima, Ayase, dan Tsukue-kun, tersisa 2 kartu lagi.
Gila...
Aku belum pernah lihat pertandingan yang keempatnya belum berakhir.
Keempatnya akan bergantung pada keberuntungan.
Pertandingan final memang luar biasa.
Keempatnya hanya menyisakan 3 kartu.
Ada kemungkinan...
Bahaya!
Bahaya! Bahaya! Bahaya!
Mashima, Ayase, Tsukue-kun, Kana-chan, hati-hati!
Jika kalian tak berhati-hati dalam pertandingan keberuntungan, kita akan kalah!
Aku yakin kita akan kalah!
Haruskah aku bersamanya, dengan segenap hatiku sampai kehidupan berakhir?
Seperti cetakan Michinoku
Tidak mungkin!
Eh?! Apa?
Mereka sangat cepat sampai aku tak tahu.
Kak Ayase, Kak Mashima, dan Kak Komano mendapatkan kartu mereka.
Aku belum pernah lihat ini terjadi sebelumnya...
Empat pertandingan ditentukan keberuntungan!
Eh, aku pindahkan "Bagaikan fajar" ke sisi kiri.
Asaborake = Bagaikan fajar
Apa dia melakukannya karena aku kidal?
Aku pindahkan "Ladang padi" ke sisi kiri.
Aki no ta no = Ladang padi
Oh, maaf. Tidak jadi.
Tidak, bukan itu, mereka semua...
Ayase! Kumohon!
Lihatlah sekitarmu!
Jangan lihat kartu! Lihatlah sekitarmu!
Sedang berpikir                 tentang kirim kartu
Tunggu sampai Kana-chan menerima kartu! Kau jangan kirim kartu sebelum itu!
Aku mengirim "Bagaikan fajar."
Mereka menjebak kita.
Hokuo
berhasil membagi kartu mereka.
Dalam pertandingan keberuntungan, biasanya pemain melindungi kartu sendiri.
Yang kartunya dibaca akan menang.
Ini 50/50.
Tapi dalam situasi ini...
Hokuo memang hebat.
Mereka sudah terbiasa dengan pertandingan tim.
Juga mampu membagi kartu mereka.
Membagi kartu adalah
strategi yang digunakan menjelang akhir pertandingan tim.
Dalam pertandingan tim 5 lawan 5, tim hanya perlu 3 kemenangan untuk menang.
Dengan kata lain, dalam pertandingan keberuntungan,
tim yang sudah memiliki 1 kemenangan hanya butuh 2 kemenangan untuk menang.
Jadi untuk memastikan kemenangan, masing-masing pemain harus memiliki 2 kartu tersisa.
Setelah "Cetakan Michinoku" dibaca,
Amakasu vs. Ayase
Kinashi vs. Mashima
Kameda vs. Oe
Takuma vs. Komano
mereka dengan tenang memberitahu kartu mereka ke sesama rekan timnya.
Sedang berpikir tentang kirim kartu
Eh, aku pindahkan "Bagaikan fajar" ke sisi kiri.
Amakasu vs. Ayase
Kinashi vs. Mashima
Kameda vs. Oe
Takuma vs. Komano
Sedang berpikir tentang kirim kartu
Aku pindahkan "Ladang padi" ke sisi kiri.
Oh, maaf. Tidak jadi.
Amakasu vs. Ayase
Kinashi vs. Mashima
Kameda vs. Oe
Takuma vs. Komano
Sedang berpikir tentang kirim kartu
Mereka menunggu sampai Chihaya-chan mengirim kartu,
Amakasu vs. Ayase
Kinashi vs. Mashima
Kameda vs. Oe
Takuma vs. Komano
Sedang berpikir tentang kirim kartu
Aku mengirim "Bagaikan fajar."
sebelum mengatur semuanya dengan mengirim kartu terakhir.
Amakasu vs. Ayase
Kinashi vs. Mashima
Kameda vs. Oe
Takuma vs. Komano
Sedang berpikir tentang kirim kartu
Bagaikan fajar
Ladang padi
Hokuo berhasil membagi kartu mereka.
Sebagai tim, pemain Hokuo masing-masing memiliki 2 kartu yang sama.
sehingga terlepas dari kartu yang dibaca,
asalkan mereka bisa melindungi kartu sendiri, mereka akan menang.
Strategi yang bisa dibilang kotor.
Oh, aku harus bertanya pada Tashiro-kun untuk memberi keputusan.
Mizusawa seharusnya membagi kartu dari 3 ke 1.
Bagaikan fajar, kabut yang menutupi Sungai Uji perlahan menghilang
Jika begitu, itu akan kembali menjadi keberuntungan.
Mereka akan memiliki kesempatan 50% untuk menang.
Ho
kuo
me
nang
Ladang padi yang kulindungi di musim gugur
Mizu
sawa
me
nang
Tapi sekarang, mereka hanya bisa menang jika mengambil kartu lawan.
Sial...
Ini berarti, kita tak punya kesempatan menang!
Hanya lihat kartu sendiri
Tidak dapat melihat
kartu yang jauh
Kita belum mempersiapkan ini...
Aku tak pernah berpikir ini akan terjadi...
Tim kita kurang pengalaman di pertandingan tim!
Ini waktu yang buruk, pengalaman karuta Hokuo akan membayar kekalahannya tahun lalu!
Lho?
Bagaikan fajar
Ladang padi
Apa ini berarti
Bagaikan fajar
Ladang padi
tim kita sulit untuk mendapatkan 3 kemenangan?
Tidak mungkin! Bagaimana ini? Bagaimana ini?
Apa yang aku lakukan?
Aku berkata kepada anak kelas 1 untuk membuatnya kuat,
tapi aku sendiri kalah duluan.
Kasihan sekali aku!
Padahal mereka sedang berjuang keras! Mereka sudah berusaha!
Ini semua salahku!
Berlatih ayunan untuk mencapai sisiku?
Apa Ayase ingin menyerang sisi lawan?
Kak Mashima...
"Bagaikan fajar" dan "Ladang padi" masih dalam permainan.
Kartu mati yang belum dibaca adalah:
"Bertemu," "Kita berjanji," "Ketika sore," "Bambu," "Lihatlah."
Bertemu
(Meguri aite)
Kita berjanji
(Chigiriki)
Ketika sore
(Yu sareba)
Bambu
(Asajiuno)
Lihatlah
(Akikaze)
Kita harus menunggu mengambil "Bagaikan fajar" atau "Ladang padi."
Ini semua berakhir pada suku kata ketiga!
Jika "Bagaikan fajar" dibaca, Chihaya harus mengambil kartu lawan!
Jika "Ladang padi" dibaca, aku harus mengambil kartu lawan!
Kita tidak boleh menyerah!
Mizusawa harus mengambil 3 kemenangan!
Kita akan juara!
Bertemu di jalan
Ketika sore datang, daun padi datang menuju pintuku, dan dengan lembut aku mendengar suara ketukannya
Mereka benar-benar ingin mengambil kartu lawan?
Mizusawa serius ingin menyerang, tapi...
...ini bukan pertandingan keberuntungan.
Tidak seperti Mizusawa, kita tak harus menyerang sisi lawan.
Kita hanya harus melindungi kartu sendiri.
Bukan hal yang mudah untuk bisa menembus pertahanan.
Mashima juga pasti tahu itu!
Aku ambil!
Dia pasti tahu!
Memasuki musim gugur, angin berhembus
Lihatlah betapa jelas dan terangnya bulan, mencari jalan yang terbelah di atas awan
Kesalahan...
Satu kemenangan untuk Mizusawa!
Retro-kun tidak membuat kesalahan.
Si Alis hanya fokus dan menggertak Retro-kun...
...sampai ia membuat kesalahan.
Pertandingan keberuntungan tidak ditentukan keberuntungan.
Keberuntungan tak menjamin segalanya!
Kedua sekolah memiliki 1 kemenangan.
Sekarang seimbang.
Jangan main-main, Retro!
Kau bukan hanya berbohong tentang kartu Retro.
Sekarang kau malah melakukan kesalahan yang merusak pembagian kartu kita sia-sia!
Bagaimana kalau kita kalah?
Apa kau akan membayar semua ini?
Kutendang nanti.
Dua tim teratas bisa pergi ke tingkat nasional, 'kan?
Kalau begitu kita tidak usah bekerja keras.
Aku akan menendangnya.
Menang...
Aku harus menang dan menendang pantat Retro!
Ketua Hokuo juga berlatih ayunan.
Dia akan menyerang.
Amakasu-kun...
Aku akan melindungi kartu "Ladang."
Jika suku kata berikutnya "padi," aku menyerang!
Jika "Bambu," aku bertahan,
dan jika "Bagaikan fajar," aku harus menutupnya.
Aku harus menang dengan cara apa pun!
Kita adalah Hokuo!
Hokuo harus menang!
Amakasu...
Hati-hati, Amakasu!
Di sana ada orang...
Angin musim gugur yang menari anggun di langit
...yang bisa mensucikan pikirannya.
Bagaikan fajar, seakan diterangi cahaya bulan putih
Siapa? Siapa yang dapat tadi?
Aku tidak tahu! Mereka terlalu cepat!
Siapa yang dapat?
Siapa yang bergerak lebih cepat?
Aku! Aku bergerak lebih cepat!
Tidak.
Aku pertama menyentuh!
Wasit!
Tidak!
Tadi...
...bersamaan.
Hah?
Kalau bersamaan, kartunya ada di sisi Amakasu.
Amakasu-kun menang.
Terima kasih banyak.
Turnamen tim tingkat regional Tokyo dimenangkan oleh Akademi Hokuo,
mengalahkan SMA Mizusawa dengan skor 3-2!
Terima kasih banyak.
Yah, pertandingan final yang luar biasa.
Sangat seru.
Pertandingan yang seperti membutuhkan 10 tahun untuk selesai.
Amakasu.
Apakah Hokuo tim terkuat di Tokyo?
Tidak.
Pada kartu terakhir tadi, aku bergerak karena Ayase bergerak.
Jika itu "Bambu," aku akan melakukan kesalahan.
Aku tidak bisa mendengar suara.
Setelah pertandingan ini, aku tak bisa bilang kalau Hokuo adalah tim terkuat.
Lemah.
Jika kalian tak bisa menjadi yang terkuat di Tokyo,
setidaknya tunjukkan jika kalian adalah tim terkuat di Jepang.
Sudo-san...
Aku akan melihat anggaran klub kalian.
Bukankah kita seharusnya membangunkan Ayase?
Ya, upacara penutupan akan segera dimulai.
Teman-teman! Maafkan aku!
Andai saja aku tidak kacau!
Andai saja aku tidak kalah duluan!
Chihaya...
Tadi menyenangkan...
Tadi itu adalah pertandingan yang sangat menyenangkan!
Lima pertandingan yang menyulitkan.
Lho? Mana Tsukuba?
Dia bilang dia mau pergi ke suatu tempat bersama adik-adiknya.
Mereka sangat akur ya.
Teman-teman! Mulai besok kita harus berlatih untuk Kejuaraan Nasional!
Chihaya!
Kasih waktu mereka istirahat sehari.
Eh?
Lho? Bukannya kamu pulang lewat sini, Hanano?
Maaf, aku ada perlu.
Eh?! Kalian semua ingin bergabung Perkumpulan Shiranami?
Empat orang?
Benarkah?!
Ya, mohon bimbingannya.
Perkumpulan karuta itu apa?
Apa kita bisa kuat?
Aku ingin jadi Master.
Yah, kita bertemu lagi.
Apa kau yang kelima?
Dah!
Besok lusa kita harus mulai berlatih untuk Kejuaraan Nasional!
Oh, Arata!
E-mail dari Arata!
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Apa kau bersenang-senang di
pertandingan final SMA tingkat regional?
Wataya Arata
Kenapa kau menangis?
Tadi menyenangkan, 'kan?
Arata.
Pertandinganku tadi adalah pertandingan yang paling menyenangkan.
dan juga kekalahan yang paling menyakitkan.
Kenapa waktu itu aku tidak menyadari
betapa pentingnya pertemuan kita, bagiku
Terkadang kita juga berjuang dan menangis
setiap kita melihat masa lalu itu mengenang
Kini engkau mencoba untuk bertahan
dengan wajahmu yang terdiam
Aku tahu itu lebih dari siapa pun
Aku percaya engkau bisa
kau takkan pernah menyerah
melewati rintanganmu, ku memohon
mimpi kita yang menjadi satu
Matahari terbenam menyinari merahnya langit
Aku akan melangkah ke depan, menjadi diriku sendiri