Bagaimana pendapatmu tentang Ayase Chitose?
Dia harus berhenti main sinetron.
Pemain sinetron yang jelek!!
Dia baru saja jadi model.
Bukankah dia terlalu tua untuk majalah remaja?
Dia kurang tinggi untuk jadi model. lol
Penampilannya buruk.
Ibu, Chihaya kenapa?
Ah. Kemarin timnya kalah di turnamen karuta tingkat regional.
Karuta lagi?
Meski juara kedua, tapi timnya masih bisa pergi ke Turnamen Nasional.
Lalu apa masalahnya?
Apaan? Kecewa sama karuta...
Queen memenangkan 2 babak—
Apa-apaan?
Bukannya kamu selalu nonton DVD gadis gemuk itu setiap hari?
Kalau tidak mau nonton, pergilah.
Lagi pula, jika kamu tidak menghasilkan apa-apa setelah berjuang keras setiap hari,
kamu mungkin tidak punya bakat.
Chitose.
Ibu, aku akan mengurangi pekerjaanku di musim panas ini dan fokus belajar ujian masuk.
Aku mungkin harus kuliah.
Hah?
Aku mungkin tak punya bakat jadi aktris.
Aku menontonnya setiap hari...
Aku ingin belajar bagaimana menjadi setepat Shinobu-chan.
Ketepatan... Ketepatan...
Aku ingin tahu apakah itu akan berguna jika melawan pemain kuat.
Padahal itu adalah pertandingan tim, bukan pertandingan individu.
Kekalahanku adalah kekalahan teman-teman.
Chihaya Furu
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Baiklah, Sastra Modern akhir akan meliputi tentang Natsume Soseki pada halaman 102.
Bait 7
Teman dan Orang Asing
Semua Harus Bertemu
di Gerbang Pertemuan Bukit
Sastra Klasik meliputi semuanya pada halaman 89.
Jika nilai kalian di bawah 70,
kalian harus menulis 20 puisi pendek selama liburan musim panas.
Eh?
70?
Puisi?
70... Mustahil.
Bicara tentang puisi...
Kapten klub karuta...
Waduh!
Bapak dengar, hanya ada 2 dari 20 anggota baru yang bertahan, ya?
Buset!
Kamu harus menyerahkan ruang klub jika kamu tidak merekrut 5 anggota baru, apa kamu tahu?
Lawan!
Katakan padanya kalau kita merekrut 20 anggota baru meski cuma sesaat!
Maafkan saya...
Tapi, Kejuaraan Nasional sebentar lagi!
Tolong biarkan kami gunakan ruang klub sampai saat itu!
Meski dapat 2 anggota baru,
tapi mereka bernilai 5!
Saya mohon! Saya mohon!
Bicara tentang Natsume Soseki, beliau memiliki kata-kata terkenal bijaksana.
"Simpan pesonamu untuk berurusan dengan orang-orang...
...yang memiliki kekuatan lebih dari yang kau punya."
Bapak selalu mengutip kalimat orang.
Baiklah, kita lanjutkan.
Hampir saja itu.
Kau terlalu jujur, Ayase.
Tuh, 'kan?
Tapi, itu tak berarti klub musik tak punya ruang klub sendiri, 'kan?
Ya, tapi...
Lihat.
Mereka dapat banyak anggota baru tahun ini,
dan mereka harus menyimpan peralatan di lorong karena tidak ada ruang di dalamnya.
Bisa tolong ambilkan 2 euphoniums?
Baik.
Aku harap guru pembimbing klub kita punya banyak pengaruh seperti Kaisar.
Hei, jangan hanya berdiri di situ!
Babak penyisihan dimulai Minggu depan.
Tahun ini kita akan tampil di Kejuaraan Nasional!
Hah?
Kamu mau biarkan klub musik gunakan ruang lantai atas?
Kenapa lagi?
Kamu berlatih dengan jendela tertutup dan tidak ada AC
di tengah-tengah musim panas karena kamu tak ingin dengar suara apa pun.
Latihanmu tak akan bisa tenang jika klub musik gunakan ruang lantai atas.
Itu benar,
tapi setidaknya mereka punya ruangan untuk menyimpan peralatan.
Tapi, kamu tak harus melakukan ini hanya karena gagal merekrut 5 anggota baru.
Pembimbing Klub Musik
Juga tidak ada orang yang memaksamu melakukannya.
Karena kami tidak bisa
Tapi...
Klub musik sedang kesulitan,
dan itu tidak baik jika hanya memikirkan kepentingan klub karuta.
Ayase-san perhatian banget!
Ini adalah hari terbaik Ibu sebagai guru.
Sebenarnya, aku memikirkan sesuatu selama pertandingan kami...
Kami bermain karuta untuk menang, 'kan?
Aku tak yakin untuk jelaskan ini,
tapi kami pasti akan mengalami situasi seperti final, di mana keberuntungan sangat penting.
Ini...
Jadi...
...keserakahan kapten kita.
...jika kita berbuat baik kepada klub lain,
kami mungkin akan dapat karma.
Karuta
Pada akhirnya, hanya karuta yang ada di dalam pikirannya!
I-Ibu mengerti.
Terima kasih.
Yah, Ayase-san ternyata gadis yang menarik.
Aku tak bisa bilang apakah dia itu bersalah atau licik.
Yah, kupikir dia seorang penjudi di hati.
Jangan konyol.
Tidaklah mudah untuk bisa mengakui kalau akhirnya seperti itu,
dan Anda selalu tidak bisa memengaruhi hasil pertandingan.
Ayo bergabung di klub
karuta tanding!
Silakan temui Ayase Chihaya di kelas 2-9!
Markas Klub Karuta Persiapan Akhir
Harus nilai 70 di pelajaran Sastra Modern dan Klasik...
Mustahil.
Di atas berisik ya.
Sudah-sudah, kalau mereka sudah beres pasti akan kembali normal.
Tsukue-kun! Aku tak mengerti! Ajari aku!
Aku pulang.
Selamat datang, Chihaya.
Selamat datang. Kemarin kamu ada di koran lho!
Kesuksesan Karuta                                                           Akademi Hokuo di Musim Panas
Eh? Apa?
Chihaya?
Apa kamu ada latihan karuta besok?
Eh? Kenapa?
Perkumpulan
Karuta
Shiranami
Ruang
Latihan
Gubuk kecilku berada di Tenggara dari ibukota
Aku menang!
9 tahun
Aku bisa mengalahkan 2 adiknya!
10 tahun
Aku juga lancar melawannya!
11 Tahun
16 Tahun
Tapi aku belum bisa kalahkan Tsukuba!
Kakak hebat!
Sumire terlalu mudah buat Kakak!
Sebentar lagi aku bisa kalahkan Sumire!
Aku juga!
Jangan panggil Sumire begitu saja!
Sumire kelihatan sedang marah.
Ada apa, Sumire?
Sumire gampang marah.
Aku tak menyangka ternyata kamu mau bergabung perkumpulan karuta.
Soalnya karuta itu menyenangkan!
Benar juga, ya? Karuta sangat menyenangkan, 'kan?
Aku terinspirasi setelah menonton kakak kelas bermain.
Aku ingin menjadi lebih kuat!
Hah? Mana mungkin karuta menyenangkan?
Panas, sulit, dan melelahkan!
Kalau kalah menyakitkan.
Tadi aku berkata begitu karena ada Kak Mashima.
Eh? Curi perhatian?
Ya.
Perasaan yang diekspresikan tergantung pada peraturan!
Peraturan cinta ini, mungkin harus serius pada karuta.
Kak Mashima mengikuti aturan yang sama untuk mengejar Kak Ayase.
Kak Mashima menunggu perasaan Kak Ayase!
Selanjutnya, Hanano-san melawan Dr. Harada.
Mari kita bersenang-senang.
Tidak! Dia akan membunuhku! Dia akan memakanku! Biarkan aku main sama orang yang lemah!
Tidak apa-apa. Aku akan memberimu keuntungan dengan 40 kartu.
Aku mau main sama Kak Mashima!
Berjuang, Sumire!
Hanano itu terlalu polos. Tapi...
Kenapa? Si Alis itu kuat lho.
Panas, sulit, dan melelahkan!
Kalau kalah menyakitkan.
Kau sudah kecanduan main karuta.
Ibu, aku sedang tidak ingin berbelanja.
Sudah, ikut saja.
Tidak ada yang aku inginkan...
Lihat, kita sampai.
Pakaian tradisional Oe
Pakaian Tradisional Oe
Selamat datang.
Ah, sudah kuduga ibunya Kana-chan.
Sopan dikit, Chihaya.
Maaf sudah mengganggu.
Ini adalah tanda terima kasih dari kami.
Tidak usah repot-repot begitu.
Padahal hadiah Tahun Baru dan Obon saja sudah cukup.
Itu tidak seberapa dibanding Bu Oe yang selalu membantu putriku.
Ibu memberi hadiah saat Tahun Baru dan Obon?
Sejak kapan?! Hebat! Ibu sangat dewasa!
Kapan ibu melakukannya?!
Wow!
Ibu tumbuh dewasa!
Kapan ibu melakukannya?!
Wow!
Ibu tumbuh dewasa!
Kapan ibu melakukannya?!
Wow!
Ibu tumbuh dewasa!
Kapan ibu melakukannya?!
Wow!
Ibu tumbuh dewasa!
Kapan ibu melakukannya?!
Wow!
Ibu tumbuh dewasa!
Kapan ibu melakukannya?!
Wow!
Ibu tumbuh dewasa!
Kapan ibu melakukannya?!
Wow!
Ibu tumbuh dewasa!
Kapan ibu melakukannya?!
Tentu saja!
Apa kamu tidak tahu betapa baiknya Ibu Oe selalu meminjamkan kimono yang indah?
Ibu memang
dewasa!!
Yah, itu bukan masalah.
Ibu memang
dewasa!!
Chihaya-chan juga telah menjadi model untuk katalog kami, itu sangat membantu.
Penjualan kami melonjak drastis semenjak klub karuta Mizusawa mengenakan hakama kami.
Silakan masuk dan minum teh.
Tidak, kami ke sini...
...karena aku berpikir kalau Chihaya sepertinya harus punya hakama sendiri.
Lho?
Oh, Kana-chan.
T-Tunggu! Aku tak berencana membeli yang mewah!
Satu yang biasa saja cukup!
Sudah, sudah.
Lihat-lihat saja dulu.
Penjual Cerdik
Ibu tak harus belikan ini untukku.
Kamu berencana untuk terus bermain karuta, 'kan?
Kamu butuh hakama di setiap kali ada pertandingan, 'kan?
Ini adalah tugas orangtua untuk membelikannya.
Ah, yang itu sudah selesai lho.
Mau coba memakainya?
Eh? Chihaya bisa memakainya sendiri?
Pertama, pakai kimononya.
Lalu, untuk hakama...
Eh, ini tarik ke depan, ya?
Benar.
Kemudian tarik dan...
Eh...
Kamu sudah benar, Chihaya-chan.
Kapan dia belajar melakukan itu?
Lalu ikat simpul...
Baiklah.
Malu mengakui ini, sebenarnya aku tidak tahu apa-apa tentang karuta.
Aku hanya melihat beberapa pertandingannya.
Pertama kali aku melihat dia bermain, aku tahu.
Dia akan baik-baik saja.
Selama bermain karuta, Chihaya akan baik-baik saja.
Meski nilainya terendah kelima di kelasnya...
Meski kamarnya dihiasi beruang konyol...
Meski dia tak memikirkan masa depannya...
Dia tahu...
Dia akan baik-baik saja.
Tentang nilai
dan formulir masa depan
Ketahuan deh...
Aku lebih khawatir sama kakaknya, karena masuk dalam dunia kerja yang tidak stabil.
Butuh waktu lama membelikan kimono untuk Chihaya...
Aku merasa tak baik sudah mengabaikan Chihaya selama ini.
Ibu.
Ibu tidak mengabaikan aku.
Ibu percaya karuta, 'kan?
Chihaya-chan, mau lihat juban?
Banyak warna yang lucu lho.
Kamu juga mau coba pakai tabi, 'kan?
Oh, aku belum pernah memakai tabi sebelumnya!
Lewat sini.
Kupikir itu baik-baik saja.
Eh?
Ketika aku membesarkan putriku, aku menyadari...
dan ternyata sangat sulit untuk membesarkannya tumbuh secara natural.
Ibu tak harus melakukan ini.
Padahal ada hakama yang lebih murah...
Itu bukan masalah, kita boleh bayar secara mencicil.
Tapi...
Tenang saja, karena itu paling cocok untukmu.
Tapi dalam pertandingan karuta, yang polos juga tidak apa-apa.
Tapi Chihaya, bagaimana jika...
Tapi Bu...
Mungkin Ibu lupa,
tapi aku butuh ongkos dan biaya penginapan untuk pergi ke Turnamen Nasional.
Ini bukan waktu yang tepat membeli hakama...
Tidak apa-apa!
Masih ada uang...
...tabungan ayah.
Ayah?
Tak apa.
Selama bermain karuta, Chihaya akan baik-baik saja.
Queen memenangkan 2 babak dengan mulus.
Aku pulang.
Meskipun aku menyembunyikannya
Cepat! Ayunannya cepat pada kartu favoritnya, "Meskipun aku menyembunyikannya"!
Menghujani malam
Ketepatan!
Tepat di titik ini!
Aku takkan kalah lagi!
Aku akan melampaui Shinobu-chan!
Dia kembali ke diri yang biasanya.
Apa kamu tak merasa bodoh, berusaha keras untuk karuta?
Seminar Ujian Masuk Harusaki
Tidak Terlambat Untuk Memulai
Di Musim Panas
Oh, Kondo-san?
Tentang audisi musim panas ini...
Aku harus menjadi lebih kuat!
Kemenanganku adalah kemenangan teman-teman!
Simpanan
rahasia!
Tidak ada
Tidak ada tabungan rahasia?
Tidak ada.
Harus 70... Harus 70...
Lagi?
Mereka bermain?
Harus 70... Harus 70...
Kenapa? Mereka melanggar kesepakatan yang kita buat.
Mereka payah.
Ya ampun, mereka terdengar "rusuh" ketimbang "penuh semangat."
Hmm, apa maksudmu?
Apa? Aku membicarakan tentang "penuh semangat" dan "rusuh."
"Penuh semangat" lebih condong ke kehebatan, 'kan?
Kalau "rusuh"?
Ini sudah musim kedua, jangan-jangan dia masih belum tahu artinya?
Ini salahku!
Aku juga tidak mengerti.
Kupikir kata-kata itu tidak memiliki makna.
Perhatikan.
Ada banyak arti dan teori yang berbeda tentang kata "penuh semangat,"
dan aku yakin cara termudah menjelaskannya ialah membandingkan "penuh semangat" dan "rusuh."
"Penuh Semangat"
"Rusuh"
Aku pernah dengar para dewa "rusuh" sebelumnya.
Kedua kata ini digunakan untuk menghubungkan kekuatan para dewa.
Para dewa "rusuh" mengacu pada kekuatan kejahatan,
sedangkan para dewa "penuh semangat" mengacu pada kekuatan kebaikan.
Keduanya menggambarkan tentang kehebatan,
tapi konteksnya sama sekali berbeda.
"Rusuh" menggambarkan putaran jahat yang tidak stabil,
sedangkan "penuh semangat" menggambarkan putaran cepat dan sempurna.
Cukup kuat untuk mengusir apa pun saat menyentuhnya,
putarannya stabil menyeimbangkan dunia,
meski terlihat putarannya akan berhenti,
kekuatannya sempurna menjaga keseimbangan,
tanpa menyimpang ke arah mana pun.
Para dewa penuh semangat...
Eh? Apa?
Lagu sekolah!
Semoga Klub Karuta SMA Mizusawa sukses di Turnamen Nasional!
Bait kedua?
Bait ketiga?
Jangan-jangan sampai bait keempat?
Terima kasih telah biarkan kami gunakan ruang lantai atas!
Terima kasih!
Kami akan berlatih tanpa sebising mungkin!
Kalian hebat bisa melaju ke Turnamen Nasional!
Semoga berhasil!
Bawa kemenangan!
Dah!
Terima kasih!
Aku kaget!
Empat bait lagu sekolah!
Pak Matoba menangis!
Ini pertama kalinya Kaisar mendengarkan permintaan Pak Matoba.
Hebat! Hebat!
Ini seperti tim baseball maju ke Turnamen Nasional!
Baru kali ini aku didukung oleh orang yang tidak terlibat dalam karuta!
Itu benar.
Mereka memberi kita karma yang baik,
juga membawakan lagu sekolah dengan "penuh semangat" untuk kita.
Banyak angin dan dorongan kepada kita...
Kamu hampir 70, Ayase-san!
Remedial deh...
Maaf
Eh?! Hakama kamu ketinggalan karena kamu pingsan tahun lalu?!
Kamu seharusnya
bilang itu sejak lama
...untuk menang.
Kali ini, kita tidak akan kalah dalam setiap pertandingan untuk menjadi nomor satu di Jepang!
Hanano-san, itu lucu.
Lucu, 'kan?
Aku membawa semua jenis pakaian,
soalnya aku tidak tahu apa yang akan terjadi.
Hanano-san, apa kamu akan tidur memakai riasan?
Ya, soalnya aku tidak tahu apa yang akan terjadi.
Tidak ada yang akan terjadi!
Bzzz...
Ya ampun...
Tendangan
Kebajikan
Padahal kita sedang berpergian!
Tendangan
Kebajikan
Kenapa tidak boleh dandan?!
Aku hanya boleh mandi,
tidur,
dan main karuta?
Tendangan
Kebajikan
Sudah lama aku mau bertanya.
Apa ada seseorang yang Kak Ayase suka?
Polos!!
Seseorang yang selalu Kakak pikirkan ketika sendirian di malam hari,
dan berharap ingin bertemu dengannya. Apa ada, Kak?
Tapi, aku tidak tahu nomor telepon Shinobu-chan...
Bukan rival yang kami maksud!
Dia sedang apa, ya?
Aku rindu.
Arata?
Hmm, ya.
Kami menginap di penginapan dekat Danau Biwa.
Arata, apa kau mau datang besok?
Eh? Hanya besok lusa di turnamen individu?
Begitu ya, sekolahmu tidak ada klub karuta.
Begitu ya.
Arata.
Hah?
Kau harus bentuk klub karuta.
Kau harus bentuk tim.
Aku tidak tertarik turnamen tim.
Aku fokus memenangkan turnamen individu.
A-Aku juga fokus memenangkan turnamen individu!
Tidak mudah memenangkan dua turnamen.
Wakamiya Shinobu ada di sana.
Aku akan mengalahkan Shinobu-chan!
Kudengar dia kehilangan berat badannya.
Eh?! Shinobu-chan memang misterius!
Tapi aku akan menang!
Kejuaraan Nasional Karuta Seratus Puisi Ogura antar SMA dimulai.
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora nijindeku yuuhi
Bayang matahari menyinari merahnya langit
ue o muite aruiteikou
Aku akan melihat dan melangkah ke depan