Terima kasih untuk semuanya.
Yamada akan pulang ke rumah!
Yamada yang waktu itu,
terlihat begitu dewasa.
Sudah dua minggu berlalu, tapi Yamada ...
Hei, hei, Takanashi!
Kamu merasa kesepian saat
Yamada bilang mau pulang, 'kan?
... masih saja ada di restoran.
Kamu kesepian, 'kan?
Kerja sana, Yamada!
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran ran ran ran
nyu
Spark me up
Start
you
up
cek cek cek
Episode 8
Gula Mistis
Ampun, dah, anak itu.
Ha-Haruna!
Sayang!
Eh?
Aku lupa beli susunya!
Lupakan saja susunya!
Aku tidak akan minum susu lagi.
Jadi bibi ini istri Pak Otoo, ya?
Serasi sekali.
Yamada juga akan berusaha
membangun keluarga yang ideal.
Rencana membangun
keluarga baru, dibatalkan!
Memang mustahil, sih.
Terima kasih telah menjaga anakku.
Di-Dia ... bekerja di sini, ya?
Aku ingin dia berhenti bekerja.
Yamada sedih kalau harus
berpisah dengan yang lain.
Kalau nanti Ibu tidak
pulang karena pekerjaan ....
Ada kakakmu, Aoi!
Bolehkah Yamada berkunjung ke sini?
Dicuekin?!
Terserah.
Terus, adiknya Takanashi juga boleh datang sesekali untuk membantu.
Ya, aku setuju.
Manajer ....
Aku membutuhkanmu bekerja di sini, Yamada.
Yamada sangat gigih, 'kan?
Untuk ganti rugi.
Weleh, weleh.
Terima kasih, semuanya.
Berkat kebaikan dan kasih sayang kalian,
sekarang Yamada punya
keberanian pulang ke rumah.
Aoi.
Mulai saat ini, Yamada akan selalu
mengawasi dari surga dan melindungi kalian.
Kok, ekspresinya pada begitu?
Ibu.
Kalau Ibu tidak pulang,
bolehkah aku menginap di sini?
Boleh saja, tapi ....
Ibu juga khawatir padamu.
Baiklah, aku mengerti!
Aku akan sering ke sini
untuk mengawasi Aoi!
Kok, ekspresinya pada begitu?
Mas Souma! Yamada sudah
mendapatkan semuanya.
Syukurlah.
Rencana membangun
keluarga barunya dibatalkan.
Tapi, Mas Souma akan selalu
menjadi kakak Yamada, 'kan?
Meski aku kejam padamu?
Aduh, Mas ini ....
Yamada mengerti, kok. Soalnya
kamu peduli sama Yamada, 'kan?
Kamu memang kakak Yamada!
Yamada.
Kakakmu yang asli kecewa, tuh.
Yamada belum bisa memaafkan dia gara-gara kacang kedelai!
Begitulah.
Mulai sekarang, mohon bimbing Yamada.
Syukurlah.
Yamada! Yamada! Aku Yamada!
Berisik, Yamada.
Oh iya, nama keluarga aslinya apa, ya?
Ah, peduli amat.
Yamada ya Yamada.
Ibu senang kamu bertemu
mereka semua, Yamada.
Bahkan ibunya juga memanggil begitu.
Dengar, meskipun situasinya
berubah, kerja ya kerja.
Mulai sekarang, kerjamu-
Tidak ada.
Dasar.
Yamada! Yamada!
Memanggilku?
Bukan kau!
Satou, syukurlah Aoi sekarang bahagia, ya.
Iya.
Tapi, setidaknya tanya!
Yachiyo.
Ya?
Kapan ulang tahunmu?
Besok.
Memangnya kenapa?
Tidak.
Duh, timing-nya enggak pas!
Bulan kemarin, aku menginterogasi si pirang, tapi si kakak memergokiku,
jadi, aku kembali lagi untuk membantunya.
Hei, kamu tidak apa, pirang? Besok, lo!
Waktunya mepet, apa kamu bisa?!
Katanya ulang tahunnya besok,
kasian kalau nona tidak dapat kado.
Senior.
Masalah Yamada sudah selesai.
Hari ini senggang karena restorannya sepi.
Sepertinya sudah mulai sunyi, ya?
I-Iya.
Sunyi, sunyi.
Dia tidak suka, ya?
Kalau Inami dan Kirio mengobrol!
K-Katanashi! Aku ada perlu sama Inami,
bisa tolong panggilkan Inami ke sini?
Baik!
Mengganggu sekali.
Memikirkan Kak Inami dan Kirio berdua saja sudah bikin kesal!
Terus ....
Kak Inami, senior manggil.
Oh, baiklah.
Halo, Sahabat!
Pertemanan kami jadi
semakin meningkat, duh.
Yamada ....
Sudah kubilang beberapa kali, Kak Inami itu suka memukul laki-laki. Menjauhlah!
Tenang saja, aku bisa jaga diri, bahkan menawarkan diri untuk jadi samsaknya!
Mungkin sepertinya ada alasan lain yang
membuatmu ingin aku menjauhinya?
Ada, 'kan? Ada, 'kan?
Ada, 'kan?
Daripada Inami, kurasa kau
yang lebih sering memukulku.
Maaf. Aku menyesalinya.
Tapi pokoknya, tolong jangan
dekat-dekat dengan Kak Inami.
Kalau soal Kak Inami, aku ....
A?
Aku?
Aku kenapa?
Open hand blow!
Takanashi, katanya kau menyesal?
Hei, Pirang! Besok nona ulang tahun, tahu.
Tahu, kok.
Aku bisa menggantikanmu
di sini, pergilah beli kado!
Apa maksudnya?
Lakukan saja!
Aku tidak butuh bantuanmu.
Kenapa?
Aku tidak akan beli apa-apa.
Dia ini mau begitu saja?!
Kenapa sih, dia itu?
Mitsuki.
Souma!
Aku tahu masalahnya.
Dia lebih parah dari yang kukira.
Mengecewakan.
Mitsuki.
Satou itu lebih payah
dari yang kau bayangkan.
Maksudnya?
Takanashi!
Kau bisa lihat besok.
Dah, aku masih ada kerjaan.
Kau ini orangnya tidak jujur, ya, Takanashi!
Apa maksudmu?
Dasar ....
Sebagai permintaan maaf,
katakan ini pada Inami.
Apaan?
Pujian palsu ini?
Sebelumnya, aku bilang begitu kepada Inami.
Kalau sudah tahu dampaknya,
jangan paksa aku melakukannya.
Dasar.
Semua juga pasti mengira
ini candaan bodoh.
Kak Inami.
Yah, akhir-akhir ini kau terlihat menarik ....
Mungkin sedang jatuh cinta, ya?
Kau sungguh manis, Kak Inami.
Cowok yang kau suka pasti sangat beruntung, soalnya kau ....
Tadi Yamada cowok bilang begitu, 'kan?
Ya. Kalian berdua membuatku
malu dengan guyonan itu.
A-Ada sesuatu yang
harus kukerjakan dulu.
Kak Inami yang sebenarnya itu ternyata ...
... kikuk!
Kau menolak mengakuinya, ya, Takanashi?
Takanashi!
Jangan mesem-mesem begitu!
Dan jangan masuk ke sini!
Dasar kau ini.
Kau sebenarnya mengerti, 'kan?
Inami ...
... dan kau ....
Siapa juga yang suka
cewek kasar begitu!?
Kau bahkan lebih kasar dari dia!
Duh, memang dasar kau ini.
Maaf.
Yang tulus, dong!
Adakah alasan yang membuatmu
enggan mengakuinya?
Kalau alasannya, sih ....
Takanashi,
mending akui saja.
Orang rese lainnya datang.
Akui saja, Takanashi!
Mas Souma di belakang.
Yamada cowok di depan.
Bisa?
Ya?
Kak Inami.
Saking malunya, aku tak
sanggup lihat wajahnya.
A-Ada apa?
Aku mau buang sampah dulu.
Sebentar, itu tugasku.
Tunggu!
Nona!
Selamat ulang tahun!
Ini dari aku dan Youhei.
Terima kasih.
Baiklah, sampai nanti.
Yachiyo.
Ini.
Kado ulang tahun untukku?
Ya, begitulah.
Bagaimana mungkin?
Padahal sedang kerja, harusnya
enggak punya waktu buat belanja.
Terima kasih.
Aku minta maaf soal kemarin, karena membuatmu tertekan.
Jangan dipikirkan.
Terus, ini juga.
Ada dua kado, nih?
Tidak, ini juga.
Ini juga.
Sekarang kau paham?
So-Souma! Apa maksudnya?
Sudah empat tahun Satou menyukai dia.
Dan ini kali pertama dia
bertanya ulang tahun Yachiyo.
Sudah empat tahun menyukainya? Empat kado?
Jadi dia menyiapkan kado
selama empat tahun berturut-turut,
tapi tidak pernah memberikannya?
Tepat!!!
Tepat!
Payah banget. Jadi begitu, ya.
Empat tahun, ya.
Aku jadi merasa kasihan padanya.
Ya, 'kan?
Tapi, di satu sisi aku juga kesal padanya.
Aoi, kamu butuh ponsel?
Bagaimana kalau coba minta ke ibumu?
Karena kamu sering kemari,
kamu bisa menghubungi ibumu dulu supaya dia tidak khawatir.
I-Ibu ....
Ya-Yamada ingin punya ponsel.
Enam Minggu Kemudian
Aku baru dibelikan ponsel.
Itu butuh waktu, ya?
Yamada ....
Enam Minggu Yang Lalu
Ya-Yamada ingin punya ponsel.
Apa Yamada terlalu memaksa pada ibu?
Tidak apa! Mungkin tidak apa-apa!
Sebulan kemudian, akhirnya
ibu membelikanku ponsel.
Dua Minggu Yang Lalu
Aku ingin minta alamat surel
dan nomor ponsel Ibu.
Dia membutuhkan waktu dua
minggu untuk memberikannya.
Tidak apa! Ibumu pasti sedang banyak pikiran!
Tapi akhirnya, Yamada punya ponsel!
Syukurlah! Aku ikut senang!
Semuanya memberi tahu Yamada
alamat surel dan nomor ponselnya,
bahkan Mas Souma juga.
Yamada dicintai semua!
Mbak Yachiyo!
Oh, Aoi!
Ayo saling kirim pesan sekarang!
Sekarang?
Tentu, tapi ....
Aoi, karena ibumu jarang bicara, bagaimana kalau saling kirim pesannya sama dia?
Ibumu selalu diam soalnya banyak pikiran,
tapi, mungkin saja kamu bisa
mengobrol dengannya lewat pesan.
Apa tidak apa-apa Yamada
mengiriminya pesan?
Aoi, kalau kamu terlalu banyak berpikir,
masalah tidak akan terselesaikan.
Satou mengajarkanku hal ini, tulislah pesan yang mudah untuk dibalas.
"Yamada sekarang ada di
Wagnaria, pulangnya nanti sore."
Bagaimana?
Bagus. Aku yakin ibumu akan
membalas "baiklah" dengan cepat.
Yamada sudah tidak sabar!
5 Menit Kemudian
10 Menit Kemudian
Eh?
Senior lucu sekali.
Duh, Katanashi ini!
Ada apa?
Mungkin cuma perasaanku saja?
Ya, lupakan saja.
Aku penasaran! Kasih tahu, dong!
Senior,
apa kau memendek?
Bohong.
Yah, entah kenapa.
Saat aku mengelus kepalamu,
rasanya jadi lebih pendek.
Aku ingin sendiri dulu.
Jadi semakin kecil.
Hei, boncel, kerja sana.
Mas Satou, tahu tidak? Aku ini ....
Apa? Semakin pendek?
Syukuran, dong.
Mas Satou bodoh!
Kenapa?
Tinggi?
Ya, memang benar ada yang berubah.
Tapi itu-
Sebentar! Jangan katakan itu!
Mendengarnya bikin sakit.
Bilang saja, berapa senti?
Dua senti.
Dua senti?!
20 Menit Kemudian
Senior tampak murung.
Harusnya aku tidak bilang begitu.
Padahal kalaupun dia memendek,
dia tetap seniorku!
Senior ....
Takanashi.
Apa ada masalah?
Ah, tidak, tingginya ....
Tinggi?
Oh iya, Takanashi,
tinggimu ....
30 Menit Kemudian
Tidak dibalas.
Pesannya tidak dibalas?
Yamada mengirim pesan ke ibu.
Padahal sudah menunggu lama,
tapi enggak dibalas juga.
Tuh, dibalas.
Ibu
Pesan kosong.
A-Apa ini?
Apa maksudnya?
Tidak tahu.
Apa ibu membenci Yamada?
Apa pesanku aneh?
Tenanglah, Yamada.
Kita tanya ke ahlinya.
Tanda dulu
Hari ini
Katanashi!
Senior!
Aku ini tidak memendek, malahan bertambah tinggi satu senti!
Aku bertambah tinggi tiga senti!
Tadi Kak Inami bilang, pas kuperiksa, memang bertambah tinggi.
Ternyata kau tidak memendek.
Ah, kau juga bertambah tinggi?
Cuma satu senti?
Bagus! Misteri akhirnya terselesaikan!
Jangan bicara padaku, Katanashi.
Masalah baru datang.
Jadi, tolong beri tahu Yamada
maksud dari pesan ini.
Tidak keberatan, sih.
Tapi, sepertinya kau tidak suka.
Ah, biarlah.
Ini maksudnya ....
"Tiba-tiba saja Aoi kirim
pesan, tapi kenapa, ya?
Padahal biasanya langsung pulang tanpa
kirim pesan, kenapa kirim pesan di jam kerja?
Apa dia diculik, atau
sesuatu yang buruk terjadi?
Tapi kalau ini cuma pesan biasa,
dia pasti ingin aku membalasnya.
Bagaimana ini? Aku harus membalas apa?
Tidak apa kalau membalasnya biasa?
Tapi, kalau pesan pertamanya kubalas dengan 'iya' atau 'baiklah', mungkin Aoi bakal kecewa.
Tapi, aku juga tidak pernah gunakan emoticon untuk ekspresikan sesuatu.
Justru aku malah berpikir
Aoi sedang menunggu balasan.
Atau mungkin, kubalas pesannya agar dia tahu kalau pesannya terkirim.
Pokoknya, kalau aku menulis 'pesanmu terkirim', pesannya tampak aneh,
jadi, cuma kutekan tombol balasnya."
Jadi begitulah.
Orangnya rumit sekali.
Tapi sekarang Yamada sudah lega.
Baguslah.
Ini berkat saran Mas Souma.
Memang kakak Yamada yang hebat!
Baiklah, Aoi, ayo saling
bertukar nomor ponsel!
Aoi sang adikku, menganggap
Mas Souma kakaknya sendiri.
Malah tidak mau mengakui
kakak yang aslinya.
Aku dapat ide!
Pakai kebalikannya!
Putra
Tertua
Putri
Aoi mungkin tidak mengakuiku sebagai kakak,
tapi kalau aku menjadi adiknya Mas Souma,
Putra
Tertua
Muda
Putra
Tertua
Muda
Putra
Tertua
Muda
secara tidak langsung, aku akan menjadi kakaknya Aoi!
Putra
Tertua
Muda
Putra
Tertua
Muda
Putra
Tertua
Muda
Putra
Tertua
Muda
Putri
Tertua
Putra
Muda
Putri
Tertua
Putra
Muda
Putri
Tertua
Putra
Muda
Putri
Tertua
Putra
Muda
Putri
Tertua
Putra
Muda
Putri
Tertua
Putra
Muda
Putri
Tertua
Putra
Muda
Putri
Tertua
Putra
Muda
Putri
Tertua
Putra
Muda
Putri
Tertua
Putra
Muda
Putri
Tertua
Ini rencana tiga saudara Yamada!
Jadi, apa kau bisa memberiku saran, Mas Satou?
Kau kakaknya Yamada, 'kan?
Kau kenal aku?
Aku ingat semua nama karyawan yang
membantu adikku bekerja di restoran ini.
Kau dan Mas Souma bekerja di dapur,
jadi, bisakah memberiku saran untuk menjadi adiknya Mas Souma?
Merepotkan sekali.
Aku ingin ini cepat selesai.
Tidak, Souma juga sering berbuat seenaknya.
Aku harus membuatnya kesusahan sesekali.
Oke, baiklah.
Mas Satou memang baik!
Sepertinya ibu tidak akan pulang nanti, jadi Yamada akan tinggal di Wagnaria!
Kakak!
Tertangkap!
Yamada cowok ....
Apa maksudnya itu?
Duh, jadi malu.
Cuma ingin membuktikan kalau aku yakin menjadi adiknya Mas Souma.
Bakalan lucu kalau dua kakak
beradik usianya berbeda,
jadi di masa mudaku ini aku kenakan baju anak dan menangkapmu layaknya serangga.
Itulah saran dari Mas Satou.
Satou kampret.
Hentikan!
Mas Souma hanya jadi kakaknya Yamada!
Awas, Aoi.
Aku serius.
Akan kupertaruhkan segalanya demi menjadi
adik Mas Souma, agar Aoi menjadi adikku.
Kalau mengganggu, akan kulupakan kau sebagai adikku dan kuhabisi!
Yamada cowok, bukankah
itu malah jadi terbalik?
Mas Souma, jadikan aku adikmu!
Yamada cowok ....
Tolonglah!
Yamada cowok, begini ....
Akan kulakukan apa pun
agar bisa jadi kakaknya Aoi!
Yamada cowok ....
Mas Souma!
Yamada cowok, tenanglah!
Maaf sudah memukulmu.
Tapi, dengarkan aku, Yamada cowok.
Menjadi saudara tidak bisa
seperti itu. Masih banyak ....
Tanganku sakit.
Soalnya tubuhku sudah dilatih.
Tapi, membuat tangan kakakku kesakitan itu ....
Aku menyesal!
Ternyata aku tidak pantas menjadi adikmu!
Untuk sekarang aku akan pergi dulu. Dah.
Tertawalah sekarang, Satou.
Siapa saja yang berurusan
dengan Yamada cowok ...
... akan menyesal nantinya.
Apa bakal kiamat?
Mungkin aku sudah
kelewatan. Ah, biarlah.
Aku gagal.
Untuk menjadi seorang adik, aku
harus punya pondasi yang lebih kuat.
Oh, iya!
Aku akan berlatih menjadi
adikmu dulu, Mas Satou!
Kau dekat dengan Mas Souma, jadi kalau aku menjadi adikmu,
itu bisa menjadi langkah awal
untuk menjadi adik Mas Souma!
Tolong angkat aku menjadi
adikmu, Mas Satou!
Mas Satou!
Agar tidak terlepas
kunci dengan bulu matamu
Rindu kecil ini tidak hilang
dan akan tetap terjalin
Kilau-kilauan
Berhamburan
Menghidupkan hati
Caranya
'tuk dapatkan seseorang
ialah dengan tidak berbohong
Jujurlah dengan perasaanmu
Selamanya dalam kelarutan
Bangunkan aku dengan pelukan hangatmu
Maka gejolak ini
akan terlahir kembali
Kekhawatiran yang melanda
akan menghilang secara perlahan
Sebuah asap
dan tahap pertemuan yang beragam
membawa kita kembali
Kedua pasangan bertemu di restoran dan mereka semakin akrab.
Meski begitu, mereka saling menunjukkan tanda-tanda yang berbahaya.
Episode
Situasi Berbahaya
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!