Waktu cepat berlalu, ini sudah tiga tahun, ya?
Terkadang aku masih bisa mendengar suara Pak Wataya.
Keluarga Wataya
Arata, cuaca sudah semakin panas. Ayo pulang.
Ayah!
Aku menaruh roti lapis itu untuk sebagai persembahan.
Aku bisa mengerti kenapa Kakek dan Ayah tidak pernah akur.
Kakekmu tidak menyukai Ayah karena Ayah tidak tertarik pada karuta!
Perdebatan adalah alasan bagi Ayah
mengambil pekerjaan di Tokyo dan memaksa Arata pindah sekolah.
Ta-Tapi!
Kamu dapat pengalaman bagus, 'kan?
Kamu mendapat teman di Tokyo.
Oh iya.
Turnamen regional Tokyo antar SMA digelar hari ini, 'kan?
Apa kamu sudah menyemangati teman-temanmu?
Masih suka berkirim pesan?
Tidak, tidak sesering sebelumnya.
Kamu harus selalu berkirim pesan dengan teman-temanmu yang di Tokyo
agar mereka tidak melupakanmu.
Apa begitu? Aku ragu.
Ponsel memang luar biasa!
Seperti jembatan berkabut!
Chihaya...
Bagiku, jembatan berkabut kita bukanlah sebuah ponsel, tapi sesuatu yang lebih.
Ayah, Ibu.
Jika aku menjuarai Kejuaraan Nasional SMA,
aku punya permintaan.
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 4
Aku Maju
Untuk Menyatakan
Perjalanan'Duniaku
Yah, aku sangat senang.
Kuharap pertandingan final belum selesai.
Mereka pasti berhasil melewati babak eliminasi dengan mudah.
Iya, Pak.
Pertandingan belum dimulai karena Mashima belum mengirim pesan padaku.
Si Alis, ya?
Aku ingin tahu apa masalahnya.
Berdasarkan permainannya selama latihan, dia seharusnya sudah Kelas A.
Dia sudah berusaha keras di setiap turnamen. Kenapa tidak bisa menang?
Pak, aku pergi ke Turnamen Kyoto dan Hiroshima untuk mendukung Mashima bertanding.
Bagaimana ya bilangnya...
Keberuntungannya sangat buruk.
Dia tak pernah beruntung di saat dia membutuhkannya.
Kak Mashima!
Silakan coba ini!
Aku membuatnya
sendiri
Maaf, aku tidak ingin makan apa pun sebelum pertandingan.
Hei, Mashima, kau mencoba meniru Dr. Harada?
Buatku saja.
Jika kita menang di pertandingan berikutnya, kejuaraan nasional menanti kita.
Kalian boleh ambil sisanya, anak-anak.
Asyik!
Jangan berpikir terlalu banyak.
Aku akan menerima kekalahan selama aku melakukan segala hal yang kubisa.
Grup C Pra-eliminasi
Kase
Eikou
Homei
Toyoko
Wins
Karena itu, setidaknya aku harus menang.
Oh, itu mereka.
Dr. Harada!
Kalian sepertinya baik-baik saja.
Syukurlah.
Terima kasih sudah datang untuk mendukung kami—
Tentu saja aku datang ke sini untuk mendukung Chihaya-chan dan yang lainnya,
tapi bukan hanya itu saja.
Ini dua kali lebih menarik bagiku, tetapi cukup menegangkan juga.
Hah?
Lho? Apa kau belum tahu?
Ayo, anak-anak!
Baik!
Untuk mengalahkan tim kuda hitam tahun lalu, Mizusawa,
tahun ini Homei akan menjadi kuda hitam!
Baik!
Tsuboguchi-san?
Kejuaraan Antar SMA Tingkat Regional Tokyo
Final Turnamen Tim
SMA Mizusawa
SMA Homei
Akademi Hokuo
SMA Shoyo
Ini akan menjadi masalah.
Ya, mereka benar-benar di luar radarku.
Data dari tahun lalu tak akan membantu.
Apa yang jadi masalahnya?
Pembimbing Homei, Tsuboguchi-san,
adalah perwakilan Jepang wilayah Timur di pertandingan Master tahun lalu.
Dia adalah ace dari Perkumpulan Shiranami bersama Chihaya-chan dan Ketua.
Apa kau tahu, Chihaya?
Terkadang aku tak mengerti apa yang membuatmu bersemangat...
Kalian sudah berusaha keras sampai di sini!
Kalian berkembang setelah dua bulan berlatih!
Nasihat Bapak sangat tepat!
Setelah berganti gaya, ayunanku jadi lebih lembut!
Aku juga!
Aku mengikuti saran Bapak tentang mengirim kartu dan akhirnya lawanku membuat empat kali kesalahan!
Kehilangan satu, kehilangan satu, kehilangan satu,
"Dari," "Pada," "Perhatikan," "Badai," "Dalam."
Sasa, kau terlalu tegang.
Mizusawa itu kuat,
tapi latihan dan kerja keras kalian selama musim semi akan terbayar!
Apa kalian akan membawa Bapak ke Omi Jingu?
Baik!
Se-Semangat muda...
Mereka mengubah urutan di setiap pertandingan.
Ini membuatku sulit.
Jangan terlalu kasar pada kami, ya? Sang juara bertahan Mizusawa-san.
Aku kenal Tsuboguchi-san sedari kecil.
Dia selalu ingin menang.
Urutan seperti apa yang mereka pakai?
Siapa pemain terkuat mereka?
Urutan apa yang harus kita pakai untuk amankan tiga kemenangan?
Taichi-kun! Taichi-kun!
Semoga Berhasil
Semoga berhasil! Aku membeli ini untukmu!
Sebuah jimat keberuntungan!
Aku juga membelinya, ambil ini!
Tidak apa-apa, kamu hanya kurang beruntung.
Sebenarnya kamu punya kemampuan!
Maaf, aku harus menyusun urutan tim kami.
Untuk para semifinalis dipersilakan untuk menyerahkan daftar urutan tim.
Sial, tidak ada waktu lagi.
Alis...
Pertandingan individu adalah pertandingan tim.
Pertandingan tim adalah pertandingan individu.
SMA Homei, Takei-kun.
SMA Mizusawa, Komano-kun.
Apa artinya?
SMA Homei, Toda-san.
Bukankah pertandingan tim dan individu itu memang berbeda?
SMA Mizusawa, Mashima-kun.
Tim yang lebih kuat itulah yang akan menang!
SMA Homei, Sasa-san.
Silakan mulai letakkan kartu kalian.
Setelah waktu menghafal 15 menit habis, pertandingan akan dimulai.
Hebat...
Grup C memiliki sekolah kuat seperti SMA Kase dan SMA Eikou.
Aku ingin tahu kekuatan mereka yang dilatih oleh Tsuboguchi-san.
Sudah kuduga!
Kau adalah tipeku!
Berikan nomormu setelah pertandingan!
Eh?
Bagus!
Chihaya-chan tidak terbiasa dengan hal-hal yang romantis, jadi kita bisa gunakan itu.
Tapi, aku tahu dia akan kembali gila karuta setelah pertandingan dimulai,
itu sedikit berpengaruh untuk menurunkan konsentrasinya.
Jadi bagaimana? Janji ya.
Bagaimana ini? Bagaimana ini?
Curang!
Kau mengambil keuntungan dari kepribadian Chihaya!
Aku tahu betul apa yang kau lakukan, Tsuboguchi-san!
Kenyataannya, kita memancing Alis dari pertandingan.
Chihaya-chan mungkin ace-nya Mizusawa, tapi Alis adalah kekuatan mental mereka.
Kau terlalu banyak memerhatikan sekelilingmu.
Apa kau yakin akan menatapku terus?
Dr. Harada.
Oh, Mochida-kun.
Sepertinya Hokuo akan memenangkan pertandingan mereka.
Iya, terima kasih.
Ngomong-ngomong, apa Bapak tahu?
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Mereka mengganti pembaca kartu di setiap putaran tahun ini.
Pasti sulit untuk mencari lima pembaca.
Oh, bukankah itu bagus?
Bagus sekali.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Dalam kesulitan yang mengerikan ini
Apa-apaan jeda aneh itu?!
Mochida-kun, apa dia pemula?
Tidak, Tashiro-kun punya sertifikat.
Kita harus bertemu sekarang meksi di teluk Naniwa
Biarkan aku menunjukkan ini padanya
Kali ini bacanya terlalu cepat!
Tashiro-kun mungkin gugup karena dia hanya pembaca bersertifikat Kelas B!
Dia tidak mengikuti ritmenya dengan benar!
Mizusawa tidak beruntung!
Ritme yang aneh akan berpengaruh pada pemain lain!
Keberuntungan Taichi-kun sangat buruk!
Karuta itu bagaikan tarian.
Kesal
Tidak akan bisa menari jika musik tidak beritme!
Oe-san.
Fokus pada kartu pertama.
Buat ritmemu sendiri.
Baik.
warnanya tidak akan berubah
Musim dingin sepi
Chihaya dan Nishida baik-baik saja.
Bagaimana Komano?
Komano, serang kartu berikutnya!
Ya!
Penempatan kartuku dan lawan sangat mirip karena pelatih mereka adalah Tsuboguchi-san,
dan dia bermain gaya menyerang ala Shiranami.
Gaya menyerangku juga sama...
Aku ingin punya pacar yang jago main karuta.
Kau sempur—
Fokus pada sisi kanan bawah lawan!
Seperti penjaga
Chihaya-chan sudah bertambah kuat.
Aku tidak berharap bisa mengalahkan dua pemain Kelas A Mizusawa.
Tapi...
Sip! Aku mengambil kartu di sisi lawanku!
Aku juga!
Baik, lanjutkan!
Dia mengambil kartu yang tidak kulihat, sambil mengirim setiap kartu yang aku targetkan.
Tsuboguchi-san mengajarkan mereka trik kotor.
Di pegunungan
Bahaya, aku telat.
Aku harus fokus.
Ayo! Ayo! Ayo!
Aku yakin harus mengabaikan dia.
Di gunung yang jauh
Aku tahu itu akan dibaca!
Ayo! Ayo ! Ayo!
Kutukan?
Ada apa dengan dia?
Hanya dia yang bertingkah aneh.
Aku juga pernah bermimpi menjadi Queen karuta sejak aku masih kecil.
Tapi, aku tidak punya keberanian untuk bergabung perkumpulan karuta.
Jadi aku hanya berlatih dan berusaha sendiri.
Sekolah memiliki klub karuta, tapi mereka hanya duduk dan bergosip.
Tapi saat itulah penyelamat datang.
Semua, karuta itu menyenangkan lho!
Hah?
Bukan karutanya yang menyenangkan...
Kerja kerasnya itu yang menyenangkan lho!
Aku terkejut.
Ternyata bukan hanya aku yang ingin bekerja keras.
Ketika aku melihat
Sudah kuduga dibaca!
Dia menebak dua kartu berturut-turut?
Dia menyerang, tapi tidak mendapat kesempatan!
Peruntungan yang buruk!
Musim semi telah berlalu
Dibaca lagi!
Alis tidak percaya dirinya butuh keberuntungan.
Dia hanya percaya kemampuannya belum baik.
Kenapa?
Dia bisa menebak kartu itu dengan baik setelah dua bulan dilatih Tsuboguchi-san?
Padahal aku sudah berusaha keras selama bertahun-tahun!
Tapi ketika dia mengatakan kemampuannya belum baik,
Inderanya lebih baik dariku?
dia jatuh...
...sampai dia yakin dirinya tidak punya bakat.
Apakah karena ritme pembaca?
Kita tidak memimpin seperti saat pra-eliminasi.
Bagaimana Nishida?
Dia memimpin 10 kartu?
Mengesankan.
Nikuman-kun.
Kau terlalu baik.
Padahal kau lebih kuat, tapi kenapa kau membiarkan Mashima menjadi ketuamu?
Masih Kelas B...
Kartu mana yang dia targetkan?
Cek kartu yang akan dia kirim.
Bakat...
Dia melihat "Ketika,"
tapi harus hati-hati karena kartu mati "Bagaimana caraku" belum dibaca.
Bakat...
"Angin berhembus" dan "Ombak" masih di bidang permainan!
Gawat!
Konsentrasi!
Segarkan ingatan!
Cek semuanya!
Lho?
Pendingin ruangan di atas Taichi-kun tidak menyala?
Kenapa harus sekarang?! Kenapa hanya di sana?!
Peruntungan yang buruk!
Panas... Aku butuh handuk...
Penghafalanku... Kerja kerasku...
Aku pikir aku mencintaimu
Sudah kuduga dibaca lagi!
Tidak berguna untukku!
Ini pertandingan yang seru.
Lawannya si Alis sangat kuat.
Yah, dia kecanduan ajaran anda.
"Bermain seperti kau bisa menebak kartu selanjutnya."
"Jika akhirnya kau mengambil kartu yang berbeda,
bicaralah dan anggap kau tidak menyadari kartu itu."
Pulau Awaji
Aku tidak peduli kartu itu.
Itu strategi yang sederhana, tapi akan konyol jika salah tebak.
Jika dia bisa meyakinkan lawan bahwa kemenangan ada dipihaknya,
dia bisa mengalahkan lawannya saat lawan memikirkan rekan timnya.
Kau cukup bersemangat tentang ini,
mengingat kau adalah pemain Kelas A termalas di perkumpulan.
Aku harus mengabaikan masalahku sendiri
Kerja kerasnya itu yang menyenangkan lho!
untuk menginspirasi mereka.
Aku sendiri tidak bekerja keras,
jadi aku pergi dengan penyesalan.
Setiap menjelang akhir pertandingan, ini semakin panas...
Bagaimana caranya agar aku menjadi pacar kak Mashima?
Hah?! Bicara apa kau?
Soalnya, tidak ada yang bisa kulakukan selain berpikir tentang dia.
Dia gila cinta
Setelah mengamatinya dua bulan, semua menjadi jelas.
Kak Mashima jatuh cinta kepada Kak Ayase.
Kenapa?
Kak Ayase tidak memerhatikan Kak Mashima sedikit pun.
Ya, benar.
Pendingin ruangan yang paling ujung.
Bolehkah aku memperbaikinya setelah pertandingan berakhir?
Ini sauna!
Ini memengaruhi murid-muridku!
Keringat ini terasa menjijikkan...
Aku tidak mau mengelap keringat dengan kimono pinjaman,
tapi aku tak punya handuk...
Saat aku menunggu dia datang
Baiklah, berhasil!
Tetap menyerang!
Ya!
P-Permisi!
Bolehkah aku pinjam handuk?
Terima kasih banyak.
Aku mencoba bersikap tenang.
Kalah sangat memalukan,
jadi aku pergi ke turnamen yang jauh secara diam-diam.
Aku tahu aku tidak sendirian...
Tapi...
Aku ingin menjadi kuat meski aku sendirian.
Tubuhku seperti terbakar rumput laut
Aku akan segera
Baiklah, satu kartu!
Dia melihat ke kartu sambil berbicara.
Dia tidak melihat ke arah rekan timnya.
Itu saja, Alis.
Pertandingan tim adalah pertandingan individu.
Kau harus percaya pada rekan timmu sambil bermain sendiri.
Hah? Kau mau pergi ke mana?
Melihat pertandingan yang lain.
Aku akan melihat lawan kita di final.
"Tidak ada yang bisa kulakukan selain berpikir tentang dia"?
Pasti ada hal lain yang bisa aku lakukan!
Aku adalah anggota tim ini!
Anggota klub karuta Mizusawa!
Ketika aku pergi ke Pantai Tago, aku melihat putihnya
Dia menyusul!
salju yang jatuh dari tingginya Gunung Fuji
Angin berhembus
Apa teman-teman yang kumiliki
Dataran Mika
Aku melihat keluar
Bagaikan fajar, seakan diterangi cahaya bulan putih
Dia menyusulnya dalam waktu singkat.
Sasa mampu membuat inderanya bekerja di awal,
tapi menjelang akhir...
Aku memindahkan kartu.
Aku akan mengelompokkannya lalu membuangnya secara bersamaan!
Ombak yang terkumpul
Dari pandanganku melihat bulan
Aku takkan menyerah!
Aku ingin menang!
1-4.
Padahal 1 kartu lagi, tapi kenapa kartunya ada di sisi lawannya!
Keberuntungannya masih buruk!
"Dalam," "Biarkan aku," "Musim dingin," "Biarkan,"
Wabi - Mise - Yama - Ama
"Ekor," "Ini," "Bahkan," "Semangat," "Seperti,"
Ashi - Fuku - Ura - Chiha - Mika
"Puncak Tsukuba," "Di bawah," "Gunung Oe," "Kita berjanji,"
Tsuku - Aki - Oe - Chigi
"Pegunungan," "Di Gunung," "Ketika aku," "Musim semi,"
Yama - Taka - Hoto - Haru
"Maksudmu," "Hanya," "Di tengah,"
Oke - Nani - Yo o
"Cinta," "Meskipun" "Musim gugur," "Pulau," "Hati," "Gunung Arima,"
Ai - Shino - Shira - Awa - Koko - Ari
"Aku tahu," "Meski aku," "Menghujani," "Laut luas,"
Naniwae - Ake - Omoi - Wata no hara
"Delapan kali lipat," "Di lereng," "Cinta," "Aku akan."
Ini - Moro - Koi - Araz
Namun hal ini bukan untuk aku sendiri ketika musim gugur tiba
"Aku mengambil," "Angin berhembus," "Siapa," "Dataran Mika,"
Tago - Kaze - Tare - Mika
"Aku melihat," "Bagaikan fajar," "Ombak," "Bulan."
Hoto - Asaborake - Sumi - Tsuki
Ji—
—ka Gunung Arima
Terima kasih banyak.
Apa semuanya menang?
Berapa skornya?
Dasar...
Aku gagal sebagai ketua jika aku tidak tahu.
Terima kasih banyak.
Hei, Sasa.
M-Maafkan aku, Pak!
Aku masih belum kuat!
Alis, berapa banyak kartu yang tersisa?
95 kartu telah terbaca,
jadi hanya 5 yang tersisa.
Tidak ada kartu mati.
Apa?!
Kenapa
dia bisa
tahu?
Apa?!
Kenapa
dia bisa
tahu?
Apa?!
Kenapa
dia bisa
tahu?
Padahal kartu terakhir adalah kartu suku kata tunggal,
tapi kamu bergerak kurang cepat
karena kamu berpikir ada kartu "Gunung" lain yang masih tersisa.
Menjelang akhir kamu tertinggal karena lawanmu lebih menyadari berapa banyak kartu yang tersisa.
Orang yang bisa menghafal seperti itu menjijikkan, bukan?
Dia berlatih seperti orang gila setiap hari,
tapi Bapak terinspirasi oleh cara dia berusaha keras.
Semua, terima kasih banyak.
Aku akan mencucinya dulu sebelum kukembalikan.
Tidak apa-apa, Taichi-kun!
Itu karena pendingin ruangannya tidak menyala.
Kamu boleh menyimpannya.
Semoga berhasil di pertandingan selanjutnya.
Apa itu penting jika dia bagus di karuta ketika dia memang sudah populer?
Terima kasih juga, Hanano-san.
Oh, tidak apa-apa.
Aku tak boleh lengah!
Ternyata Kak Ayase memerhatikan Kak Mashima.
Meski aku masih belum yakin.
Kejuaraan Antar SMA Tingkat Regional Tokyo
Final Turnamen Tim
SMA Mizusawa
SMA Homei
Akademi Hokuo
SMA Shoyo
Pertandingan kita berikutnya melawan sekolah terkuat di Tokyo, Hokuo.
Mereka telah memberikan yang terbaik.
Kita harus bermain untuk menang!
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora nijindeku yuuhi
Bayang matahari menyinari merahnya langit
ue o muite aruiteikou
Aku akan melihat dan melangkah ke depan