Baiklah, kita istirahat sebentar.
Baik.
Abang! Abang!
Eh? Kak Takuma kalah?
Iya!
Dari info yang kudapat di internet,
Nabae Yu mengalahkannya dengan skor 6 - 4, 5 - 7, dan 6 - 3.
Kak Takuma cuma jadi juara kedua!
Nabae benar-benar menang ....
Seharusnya Kak Takuma lebih unggul soal ketangguhan fisik dari Nabae ....
Karena Nabae wakil dari Tokyo,
kemungkinan besar dia juga akan berpartisipasi di turnamen Kanto nanti.
Ya ....
Baiklah ....
Tinggal sebulan lagi!
Aku harus bisa melewati latihan yang berat ini!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
1 Bulan Kemudian
Tinggal sedikit lagi ....
Aku hampir melewati panasnya neraka ini!
Baik, hari ini cukup sekian.
Porsi latihan untuk dua bulan, selesai!
A-Aku berhasil melewati neraka ini!
Kau sudah berlatih keras.
Pasti sudah ada sedikit rasa percaya diri, 'kan?
I-Iya!
Terima kasih untuk bimbingannya, Pak!
Abang!
Selamat!
Ei, kamu sudah berhasil!
Yukichi, Nat.
Ah, sebelum itu, ada yang ingin kutanyakan dulu.
Mulai besok kau harus libur tiga hari berturut-turut.
Ah, baik.
Berhubung Miyagawa, Araya, dan yang lainnya tidak ikut di turnamen nanti,
jadi kau harus bisa melewati babak demi babak dan jadi bintang baru di sana.
Kau harus tetap fokus.
Baik!
Tapi, biasanya sebelum bertanding aku melakukan penyesuaian dulu.
Kali ini aku masih latihan sampai sehari sebelum turnamen dimulai.
Apa tenagaku besok sudah bisa pulih lagi, ya?
Roti Daging dan Mie Goreng
Sama seperti Kanagawa Junior Circuit,
ini merupakan turnamen tingkat 4.
Karena diselenggarakan oleh STC, ini menjadi turnamen yang cukup besar.
Hagio Koji (Tennis Vision JTA)
Nagaoka Takenori (DCS)
Maruo Eiichiro (STC)
Sato Naoto (South Ryo)
Tanabe Kou (South Cuff TC)
Sakai Tadashi (Somasho South CTC)
Aku ada di unggulan ke-8, ya?
Mungkin ini berkat aku masuk empat besar di turnamen sebelumnya.
Unggulan ke-1, Terashima Hayato.
Dia menang di Kanagawa Junior Tennis Circuit.
Pemain hebat seperti Araya, Oobayashi, Miyagawa,
dan Iwasa tidak ikut di turnamen kali ini.
Jadi, ini benar-benar kesempatan emas buatku!
Kalimat itu yang kira-kira ingin kubilang, tapi kenyataannya ...
Pa
rah
... otot dan badanku malah sakit semua.
Nomor 25, Maruo, dan nomor 26, Sato, dipersilakan memasuki Lapangan 1.
Aduh!
Masalahnya sekarang aku tak sempat mendapatkan data Sato di pertandingan pertama ini.
Baru kali ini aku bertanding dengan kondisi separah ini.
Sial .... Apa aku ini tidak apa-apa?
Pertandingan satu set.
Servis untuk Maruo.
Play!
Lawan pertamaku pemain unggulan, ya?
Kayaknya bakal sial, deh.
Aduh!
0 - 15.
Gerakannya kok aneh, ya?
Tidak boleh begini!
Badanku pegal dan nyut-nyutan bercampur jadi satu!
0 - 30.
Out. 0 - 40.
Game, 1 - 0. Sato memimpin.
Gawat! Gara-gara nyut-nyutan begini, badanku jadi susah bereaksi!
Eh? Kok jadi mudah begini?
Hei, apa dia baik-baik saja?
Aku tak menyangka pemain unggulan bisa seburuk itu.
Gawat ....
Kalau makin grogi begini, aku makin sulit bergerak ....
Aku harus mencari akal.
Di saat begini, aku harus mengingat kejadian yang bagus.
Malah mengingat latihan brutal yang kemarin!
Tidak! Tidak boleh begini!
Bukan saatnya untuk memikirkan hal itu!
0 - 15.
15 - 15.
Game, Maruo. 1 - 1.
Lo?
Semakin lama, kok badanku terasa jadi ringan?
Game, Maruo. 2 - 1.
Kenapa?!
Kenapa ini?!
Game, Maruo, 4 - 1. Maruo memimpin.
Game, set. Dimenangkan oleh Maruo dengan skor 6 - 1.
Ah, Pak.
Kelihatannya kau berhasil melewati babak pertama, ya.
Pertamanya aku juga bingung, tapi ...
... untungnya badanku lama-lama jadi menyesuaikan gerakan.
Kalau kau berhasil melewati pertandingan ini, selanjutnya akan lebih menarik lagi, lo.
Hah?
Itu namanya "active rest."
Untuk mengembalikan vitalitas tubuh dengan optimal,
kau justru harus banyak bergerak sampai pada titik-titik tertentu.
Dengan melakukan gerakan ringan itu, membuat peredaran darah ...
... dalam tubuhmu mengalir, dan itu lebih baik daripada diam dan tiduran.
Active rest?
Ini baru hari pertama pemulihan sehabis kau selesai latihan transformasi fisik.
Rasa letih yang terakumulasi itu akan menghilang setahap demi setahap.
Besok, kau akan menuju titik pemulihan ...
... hampir menuju ke kondisi normal.
Lalu, hari ketiga dan seterusnya,
Bugar
Kuat
Lelah
Lemah
Puncak keletihan
Kondisi
Fisik
Sekarang
badanmu akan secara otomatis pulih kembali ...
Hari kedua
(Kondisi normal)
Hari ketiga
... serta mencegah terjadinya kerusakan yang sama seperti sebelum ini.
Setiap bagian dari tulang, otot, dan alat pernapasanmu ...
... akan jadi lebih kuat dari kondisimu yang biasanya.
Dengan kata lain, transformasi fisikmu ...
... sedang diproses selama kau bertanding sekarang ini.
Babak kedua.
Nomor 25, Maruo, dan nomor 28, Sakai, dipersilakan memasuki Lapangan 2.
Rasa lelahnya mulai tak terasa.
Maruo Eiichiro
Kalau bisa bergerak seperti ini terus,
aku bisa maju sampai babak ketiga!
Maruo Eiichiro
Ya, bahkan kondisiku makin membaik!
Tidak, ini lebih baik dari biasanya!
Hari ke-3    Final
Oh, jadi finalnya antara Maruo melawan Terashima, ya?
Kenapa ini?!
Tubuhku terasa ringan sekali!
Aku bisa berlari seolah -olah per di kakiku berganti baru!
Bolanya terasa ringan,
ayunan raketku bisa jadi terkendali dengan baik!
Raket pun terasa ringan, aku jadi bisa membidik titik pukul dengan mudah!
Ternyata kalau fisikku menguat,
aku jadi bisa memukul semudah ini ke arah yang kuinginkan!
Jika tubuhnya menguat,
otomatis tekniknya pun akan meningkat.
Dengan demikian, mental pun akan terasa lebih rileks.
Permainannya benar-benar berbeda dari tiga bulan lalu ....
Apa yang dilakukannya?!
Game, set. Dimenangkan oleh Maruo.
Dengan skor, 6 - 1, 6 - 0.
Berhasil! Aku menang!
Tidak ada namanya kebetulan atau keberuntungan!
Aku menang berkat kekuatanku sendiri!
Terima kasih.
Pak!
Selamat, Maruo.
A-Aku ....
Aku juara satu!
Tahu, kok.
Dua bulan ini memang sangat berat, tapi aku sudah berhasil berkat latihan itu!
Ya, ya.
Dia kuat sih, tapi kenapa sampai sebegitu gembiranya?
Aku tidak mengerti.
Kau sudah bisa merasakan hasil latihan transformasi fisik itu, 'kan?
I-Iya!
Badanku bisa bergerak ke arah yang kumau,
bolanya pun begitu, sehingga membuatku mengerti.
Meski secara fisik dan mental aku sempat grogi,
tapi berkat latihan 20 detik lalu,
semangatku jadi pulih kembali untuk bertanding!
Bagus! Jadi, rintangan pertama sudah kaulewati.
Rintangan pertama?
Ya, meski begitu, ada yang tetap harus kaulakukan.
Memang masih ada selang waktu sebulan sampai turnamen selanjutnya,
tapi fisikmu yang sudah menguat ini, harus dihancurkan lagi.
Kali ini akan memakan waktu seminggu untuk pulih kembali.
Selama dua minggu tubuhmu harus ditempa lagi ...
... dan 4-5 hari kemudian baru pulih kembali.
Lalu di ritme terakhir, selama 5 hari tubuhmu ditempa ...
... dan akan pulih dalam waktu 2 hari.
Dengan terus mengulangi proses latihan itu,
tubuhmu yang terus dirawat layaknya seorang atlet itu akan jadi semakin kuat.
Tubuh yang dirawat layaknya seorang atlet ....
Baiklah, habis ini akan ada turnamen kualifikasi Kanto.
Sebelum itu ....
Pergi sana, biarkan publik tahu siapa juara satu di turnamen ini.
Oh, baik!
Juara pertama dari STC Cup, turnamen prefektur Kanagawa adalah Maruo Eiichiro!
Kau menang? Bagus, dong!
Iya, terima kasih.
Sebelum mau menontonmu,
aku mengajak Sasaki untuk datang mendukungmu,
tapi katanya dia sedang sibuk mempersiapkan untuk festival budaya.
Oh, begitu.
Padahal aku juga anak OSIS, tapi Sasaki malah yang mengerjakan semuanya.
Aku tak bisa diandalkan, ya.
Aku akan melakukan sebisaku untuk membalas kebaikannya ...
... sebelum latihan transformasi fisik lagi.
Bagus, tuh!
Tenis 23
Festival Oosugi
Selamat datang di Festival Oosugi
Punya waktu sebentar, Wakil Ketua?
Ya, ada apa?
Sasaki, maaf karena tidak bisa membantumu mempersiapkan festival ini.
Tak usah dipikirkan.
Kamu sibuk main tenis, 'kan?
Ei juara satu di turnamen kemarin, lo. Juara satu!
Benarkah?
Selamat!
Terima kasih.
Pasti senang kalau punya klub di luar sekolah, ya?
Karena aku anggota OSIS dan ikut klub di sekolah,
aku menghabiskan semua waktuku untuk mempersiapkan festival ini.
Oh.
Kau jadi panitia juga, ya?
Maaf tidak ikut membantu.
Ti-Tidak juga, kok.
Hari ini, suruh saja aku sesukanya.
Tolong, ya.
I-Iya ....
Ini ....
Tarik pengunjung biar datang, ya.
Ei jadi hantu, ya?
Enggak ada aura horornya.
Tidak apa.
Kami mengumpulkan orang-orang lucu di sekolah ini ...
... untuk membuat rumah hantu lawak.
Siapa yang kaubilang lucu?
Kak Takuma?!
Menakutkan! Mana bisa ketawa?!
Tisu basah
Berikutnya aku harus bagaimana?
Berikutnya kau harus pakai ini.
Pakai ini?
Memangnya tidak apa-apa kalau begini?
Bukankah aku mirip orang kantoran dari abad ke-20 ketimbang mirip pelayan?
Tidak apa-apa.
Karena kau tak ikut membantu,
kau harus melakukan hal-hal yang tak ingin orang lakukan.
Benar juga! Aku akan berusaha!
Kalau sudah selesai, bantu Sasaki di aula, ya.
Ya!
Dasar .... Kok, dia mau nurut?
Festival Oosugi
Kafe Pelayan
Resepsi
Selamat datang, Nona.
Mau pesan teh? Atau ....
Lo? Maruo?
Oh, Shirakawa.
Pas banget. Kamu cocok.
Ah, tidak ....
Kamu lagi membantu?
Ya, begitulah ....
Oh iya, kamu tertarik jadi anggota OSIS, ya?
Tulisanmu sangat rapi, pasti enggak berat untuk jadi sekretaris, ya.
Maaf, tapi ada hal lain yang ingin kulakukan.
Dan aku tidak mau berhenti di tengah jalan.
Oh .... Kalau begitu, apa boleh buat, ya.
Ya.
Tapi, terima kasih sudah ngobrol denganku.
Ei, kerja bagus.
Kerja bagus.
Sungguh perubahan besar yang tadinya hantu jadi pelayan.
Aku tidak yakin kalau aku sudah membantu, sih.
Berikutnya aku harus bagaimana?
Koshimizu bilang aku harus membantumu.
Begitu?
Kalau begitu, kamu jaga di sini, ya?
Tentu.
Tugasmu cuma membagikan pamflet kalau ada orang yang mampir dan memberi petunjuk.
Siap.
Nanti kalau ada yang bisa kubantu bilang saja, ya.
Tapi, kamu tidak tahu harus bagaimana, 'kan?
Ma-Maaf.
Oh, maksudku bukan begitu.
Aku mengerti kalau kamu sedang serius berlatih tenis.
Kalau begitu, sampai nanti, ya!
Oh, Sasaki!
Aku sedang senggang, ada yang bisa kubantu?
Oh, punguti sampah kalau kamu lihat, ya.
Eh?
Sampah?
Baiklah, aku akan berusaha!
Festival
Oosugi
Membuat Riwayat Hidup
Tulis masa mudamu
di halaman baru
Sejak kapan masa-masa SMA-ku jadi dipenuhi tenis, ya?
Akhirnya istirahat juga.
Silakan ambil satu
Lapar, nih ....
Aku bawa ini!
Na-Nat?!
Ke-Kenapa bajumu begitu?!
Cocok, tidak?
Co-Cocok, kok.
Terus, kok hadapnya ke situ?
Tenanglah ....
Anggap saja seperti pakaian tenis ....
Lihat, deh.
Promonya ada di belakang bajuku.
Aku ikut berpartisipasi untuk kelasku!
Sa-Sama, ya.
Ya sudah, makan dulu, yuk!
Ah, terima kasih.
Selamat makan.
Minta izin untuk istirahat sebentar susah, lo.
Dia bilang, "Repot kalau kamu enggak ada."
Ya iyalah ....
Benar juga, sih, soalnya dia 'kan gadis termanis di sekolah ini ....
Kalau saja aku tidak bermain tenis,
mungkin mustahil dia bisa duduk di sebelahku sekarang.
Oh iya, tadi begitu yang lain tahu aku bawa ini untukmu,
langsung pada teriak, "Kamu pacaran sama Ei, ya?"
Hei! Kamu baik-baik saja?
Ini air ....
Eh, jus!
La-Lalu, Nat jawab apa?
Rahasia ....
Terus ....
Memangnya aku harus jawab apa?
Ei?!
Aritmatika
Wah! Ei malah jadi error!
Hei!
Waduh, entah ini gawat atau apa ....
Me-Mereka mesra sekali, ya.
Padahal bagusnya lebih blak-blakkan lagi.
Tapi ..., itu wajar, kok.
Mereka punya tujuan yang sama, wajar kalau bisa jadi sedekat itu.
Maruo terus berjuang sekuat tenaga sampai tujuannya tercapai.
Sudah, kau menyerah saja.
Cari yang lain.
Mungkin ada baiknya dicoba dulu dengan orang yang saat ini terdekat denganmu.
Oh, sudah jam segini.
Aku balik dulu, ya.
Terima kasih minuman dan camilannya!
Ya.
Ya sudah, jawabannya lain waktu saja, ya.
I-Iya.
Oh, satu lagi ....
Selamat sudah jadi juara di STC Cup kemarin!
Eh? Apa ya barusan?!
Bagaimana ceritanya tadi?!
Sampai mana, ya?
Aku lihat, lo.
Eh, Kageyama!
Apa maksudnya ekspresimu itu?!
Bukan, kok! Bukan apa-apa!
Festival sekolah kita baru saja berakhir.
Semua siswa diharapkan merapikan semuanya sampai saat yang sudah ditentukan.
Maaf, Kageyama.
Aku harus pulang.
Ya, nanti kusampaikan salammu.
Kerja bagus!
Kita pergi ke pesta penutupan, yuk!
Ah, maaf, Sasaki.
Aku harus kembali latihan.
Oh, begitu, ya ....
Latihan di jam segini pasti repot, ya?
Aku mau ikut ke pesta penutupan!
Oke.
Ei!
Ah, Nat.
Koshimizu, bisa tolong pegang sebelah sana?
Tentu.
Kudengar rumah hantunya sukses besar, ya.
Tentu saja!
Ada apa, Ei?
Ah, bukan apa-apa, kok.
Festival sekolahnya selesai, ya.
Iya.
Baiklah! Mari kita berlatih keras!
Iya!
Yuk, ke pesta penutupan.
Eh?
Iya.
Terima kasih untuk kerja samanya!
Roti dagingnya laku keras, usaha kita sukses besar!
Sukses besar!
Lo? Ei dan Nat ke mana, ya?
Mereka langsung pulang setelah selesai beres-beres.
Tenis lagi, ya?
Belakangan ini mereka jarang kelihatan.
Apalagi Ei, tapi 50% penjualan kita hari ini berkat Takasaki, ya.
Tapi, apa Ei benar tidak apa-apa?
Memang kenapa?
Tampaknya dia terlalu berlebihan berlatih tenis.
Yah, belum ada yang bisa menggantikannya sebagai murid teladan,
kita jadi tidak bisa pinjam catatannya lagi.
Kudengar peringkat dia jadi menurun.
Ah, santai saja.
Kurasa dia yang begini jadi lebih hidup.
Dia sama sekali tidak berubah, kok.
Cuma semangatnya saja yang berpindah ke kegiatan lain.
Baik, 20 detik!
Dalam sebulan ke depan ada turnamen babak kualifikasi Kanto.
Tidak menutup kemungkinan kaulah yang akan masuk ke dalam 32 pemain terkuat nanti.
Semua pemain top tingkat daerah dan prefektur hadir di turnamen ini.
Kali ini, biarkan seluruh Kanto tercengang melihat permainanmu sebagai non-unggulan!
Baik!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Apa benar Kak Takuma tidak ikut turnamen junior lagi?
Soalnya aku harus meningkatkan peringkatku di kategori nasional.
Anu, mau latih tanding denganku?
Anggaplah ini sebagai latihan terakhir Kakak sebagai pemain junior,
kita bertanding dengan sungguh-sungguh!
Ogah, malas.
Me-Memangnya kenapa?!
Selanjutnya di Baby Steps:
Konsistensi dan Perubahan
"Konsistensi dan Perubahan."