Turnamen Saitama Penggalan Bait 100 Puisi
Terima kasih selalu membantu kami, ibunya Oe.
Panggil saja aku Tante Rieko!
Kana-chan, apakah kita harus selalu memakai hakama di setiap turnamen?
Tentu saja!
Ini adalah tradisi Klub Karuta SMA Mizusawa.
Eh?
Kalau begini,
aku mungkin harus belajar memakai hakama sendiri.
Tsukue-kun!
Pakaian Tradisional Oe selalu menawarkan pelajaran untuk memakai hakama!
Tradisional Oe menggunakan hakama khusus untuk karuta tanding!
Eh...
Ini akan menjadi pertandingan resmi Kelas A pertamaku di masa SMA.
Pertama, kita harus menang!
Selain itu, tujuan kita adalah harus menangkan semua pertandingan agar mencapai tingkat selanjutnya!
Mari kita serius!
Ya!
Mashima, kau bersemangat.
Aku juga.
Aku juga!
Kamu gugup, Chihaya-chan?
Yakin akan memainkan pertandingan?
K-Kana-chan, aku merasa seperti
pemula dari SMA yang bermain di pertandingan liga utama!
Hah?
Kelas A benar-benar berbeda dari kelas bawah.
Aku selalu menantikan saat-saat ini.
Bermain di turnamen Kelas A.
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bunga Plum Memiliki
Wangi yang Sama
Bait 18
Pertandingan Kelas A pertamaku...
Chihaya-chan, berhentilah mengambil kartu dengan kecepatan.
Ini akan membawaku menjadi Queen...
Pertama harus menang.
Wah, hakama yang indah.
Hah?
Aku suka hakama warna-warni yang kau kenakan.
Terima kasih...
Andai aku masih sedikit lebih muda,
aku akan senang mengenakan hakama berwarna-warni.
Sa-Sangat imut!
Aku tahu.
Dia tahu. Begitu...
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Lawanku di putaran pertama.
Kanai Sakura-san.
Ini menegangkan, jangan gugup.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Tetap tenang.
Hari ini, tujuanku adalah tak bergerak terlalu cepat
dan tak melakukan kesalahan.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Bermain gaya seimbang
yang membuatku mengambil kartu dari kedua sisi bidang lawan.
Bagaimana caraku memberitahunya? Dia mungkin tidak pernah tahu
Aku kacau! Aku benar-benar kacau!
Wah, kau cepat sekali.
Sudah kuduga anak muda memiliki refleks cepat.
Aku tak bisa menirunya.
Cinta yang kurasakan untuknya seperti Ibuki Mugwort
Ketika engkau benci
Ah, tidak! Kesalahan!
Wah...
Refleksmu benar-benar cepat.
Orang dengan refleks cepat cenderung salah dengar
yang mirip suku kata pertama.
Aku beruntung.
Jadi begitu...
Dia benar.
Refleks cepat dan telinga tajam adalah senjata kuat,
namun dapat menyebabkan kesalahan.
Berhenti fokus pada kecepatan.
Karena itulah Dr. Harada menyuruhku begitu.
Jika kita tidak bisa bertemu lagi
Aku beruntung!
Burung dengan bulu ekor
Biarkan aku menunjukkan ini padanya
Aku beruntung!
Kau biarkan aku ambil kartu lain.
Sulit untuk menyerang...
Kenapa?
Aku beruntung!
Aku bermain dengan seorang gadis yang hanya punya kecepatan.
Kenapa dia berkata begitu?
Tujuanku hari ini adalah tak bergerak terlalu cepat.
Meskipun basah dan basah lagi, warnanya tidak akan berubah
Ketika aku berpikir
Kartu mati!
Aku selalu merindukanmu
Meskipun aku menyembunyikannya, rahasia cintaku masih terlihat di wajahku
Kartu mati!
Kita berjanji
Lagi?
Aku melihat keluar
Kartu mati lagi!
Seperti cetakan Michinoku
Lima kartu mati berturut-turut.
Aku bingung harus mencintaimu atau tidak
Di gunung yang jauh, di lereng bawah puncak, ada bunga sakura
Kartu berikutnya pasti dalam permainan.
Kartu berikutnya.
Biarkan kabut gunung menutupinya
Tapi, kenapa tubuhku sulit bergerak?
Warna bunga ini telah memudar dalam pikiranku
Tujuh kartu mati berturut-turut!
Kesalahan...
Kau tak bisa menahan diri, ya?
Aku beruntung.
Aku akan mengirim...
Merahnya Sungai Tatsuta
kartu ini.
Dia mengirim kartu "semangat"...
Kuambil!
Berikutnya akan kuambil!
Hidupku sia-sia karena aku melihat hujan turun
Kuambil!
Di Gunung Oe
Aku beruntung lagi.
Aku harusnya bisa ambil kartu itu.
Jika saja aku siap kembali dari kartu "Oke" ke "Oe."
Aku punya refleks cepat!
Tetap tenang.
Ini mungkin pertandingan Kelas A pertamaku,
tapi aku tak boleh kalah!
Jika aku bukan pemain wanita terkuat Kelas A,
mustahil untuk menantang Queen!
Jika aku kalah di sini, aku takkan bisa kalahkan Shinobu-chan!
Ini tidak menyenangkan.
Hah?
Ayase-san, rasanya seperti kau hanya bermain melawan kartu.
Bagai segudang permata gelisah bertebaran di mana-mana
Dia mengirim kartu "Shira" yang merupakan
kartu suku kata tunggal karena "Shinoburedo" telah dibaca.
Padahal kukira aku bisa ambil kartu itu darinya...
Dia begitu sulit...
Dia membuatku sulit untuk bermain melawannya?
Benar, dia juga mengirim kartu "semangat."
Hanya sedikit kartu yang tersisa di sisi kanan bidang lawan.
Kartunya diposisikan untuk mencegahku menggunakan kecepatan secara efektif.
Refleksmu benar-benar cepat.
Ayase-san, rasanya seperti kau hanya bermain melawan kartu.
Dia panggil namaku
dan dia tahu gaya permainan karutaku.
Kau alami masalah pada kartu tiga suku kata.
Jadi tadi aku tempatkan kartu itu di area C, titik lemahmu,
dan terus menyerang sisi kirimu.
Aku yakin kau bangkit melawan orang
yang gunakan strategi ini.
Permisi.
Aku punya kebiasaan mengambil setiap kartu seolah-olah kartu suku kata tunggal.
Itu sebabnya aku terlalu banyak keluarkan energi.
Kalau begini, aku harus sedikit mundur ke garis awalku.
Hanya sedikit.
Mencari posisi yang memungkinkan mencapai garis akhir!
Wah, dia sedikit mundur?
Padahal dia berada di tepi batas sebelumnya.
10 sentimeter?
Tidak, dia mundur 15 sentimeter.
Bisakah dia mencapai kartu?
Dia pasti punya rencana. Sangat menakjubkan!
Anak muda memang menakjubkan!
Ayam jantan berkokok di tengah malam menipu pendengar
Wah! Kartu mati!
Hampir saja.
Tapi aku bisa mencapai baris terjauh di kedua sisi.
Tangannya terlihat panjang.
Dia bisa mencapai kartu dengan mudah di setiap bidang.
Jika dia sudah menemukan ritmenya...
Aku pindahkan kartu.
Hah?
Dia memindah "Yo mo" karena menjadi kartu suku kata tunggal!
Meski kau kebingungan, kau masih saja terlihat cantik!
Dia memang imut!
Dataran Mika
Aku beruntung.
Aku pikir aku mencintaimu
Aku harus ambil kartu yang ada untukku.
Kartu yang ada untuknya?
Apa ini semua bagian dari rencananya?
Akhirnya dia sadar
Dia memiliki permainan karuta yang tak kumiliki.
Aku ingin tahu.
Aku ingin tahu karuta Sakura-san yang tak kumiliki.
Dia sudah tahu permainan karutaku.
Tapi sekarang aku tahu arti cinta sejati
Aku takut engkau melupakanku
Oh.
Kita gunakan waktu yang sama mengambil kartu tiga suku kata.
Tapi karena kita menyentuhnya bersamaan,
ini milikku.
Waktu tiga suku kata...
Waktu...
Ternyata di karuta ada yang begitu!
Cara yang tidak bergantung pada kecepatan!
Itulah permainan karuta Sakura-san!
Dari lubuk hati, manusia tidak dapat diketahui
Terima kasih banyak.
Aku kalah 6 kartu.
Kanai Sakura-san.
Oh!
Ya?
Me-Mereka imut!
Aku tahu.
Sudah kuduga dia tahu. Begitu...
Terima kasih banyak untuk hari ini!
Aku akan lebih berusaha dan tak hanya mengandalkan kecepatan!
Aku ingin jadi Queen!
Ah begitu, ya? Aku juga mau kok.
Hah?
Apakah terdengar aneh dari seorang wanita tua yang sudah bermain karuta selama 35 tahun?
35 tahun?
20 tahun yang lalu, aku masih tangkas
dan dianggap sebagai idola karuta sepertimu.
Bukan Idola Karuta
Aku tak pernah menjuarai turnamen besar apa pun,
dan tak peduli seberapa keras aku mencoba,
aku selalu kalah oleh pemain muda.
Tapi aku cinta karuta.
Aku masih bermimpi ingin jadi Queen!
Apa? Aku juga mau jadi Queen dong!
Aku juga!
Oh? Berarti kita saingan.
Sampai ketemu di Kualifikasi Timur.
Jadi, aku baru saja kalah di pertandingan Kelas A pertamaku,
namun aku pun tak menduga
akan mengalami momen terburuk dalam hidupku.
Final Kelas B adalah Taichi dan Nikuman-kun!
Final Kelas D adalah Tsukue-kun dan Kana-chan!
Empat anggota lain dari klub karuta Mizusawa
mencapai final tanpa kapten mereka!
Ba-Ba-Bagaimana ini...
Mana yang harus kutonton?
Yang mana nih?
Apa yang harus kulakukan sebagai kapten mereka?!
Retro-kun!
K-Kau ada di sini.
Bagaimana pertandinganmu?
Aku tak melakukan apa-apa!
Aku kalah dari Mashima di putaran pertama dan kalah tiga kartu...
Aku punya semua momentum!
Itu adalah arti menang pertempuran, tapi kalah perang!
Bagaimana dengan anggota Hokuo lainnya?
Kak Amakasu dan yang lainnya sudah pulang.
Aku kalah, jadi pulang duluan.
Aku sudah pelajari apa pun yang kudapat dari pemenang!
Bulan depan adalah Kualifikasi Timur Master.
Ini mungkin kesempatan terakhirku untuk mencapai tingkat.
Aku harus menang di sini!
Dan, itulah yang pasti Mashima pikirkan.
Aku tak terlalu tertarik ke pertandingan Master,
tapi aku takkan biarkan Mashima mengalahkanku!
Aku mengagumi Kana-chan.
Bermain anggun, keuletannya...
Dan dia memiliki statistik yang menunjukkan untuk itu.
Melakukan kesalahan rata-rata 0.6% di pertandingan.
Selama latihan, dia kembali untuk menang 74% dari waktu.
Tapi karena ukuran tubuhnya,
dia sulit untuk menyerang.
Kepribadiannya membuat dia lebih cocok untuk bertahan.
Iyuh?
Aku mengetahui Kana-chan!
Aku bisa mengalahkannya!
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Semuanya bertanding satu sama lain untuk menuju ke tahap selanjutnya.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Ini tak akan terjadi lagi.
Aku harus menjadi saksinya!
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Aku pikir aku mencintaimu
Heh? Hah?
Dalam kesulitan yang mengerikan ini
Hah? Heh?
Tidak mungkin!
Aku tak tahu apa yang terjadi di dua pertandingan!
Siapa dapat kartu barusan? Siapa?
Bisakah kau tenang?
Aku ingin melihat mereka bermain!
Lho? Kana-chan...
Dia tak duduk kembali selama latihan.
Apa latihannya sukses?
Kita harus bertemu sekarang meksi di teluk Naniwa
Tapi dia baru saja memulainya...
Mungkinkah karena hakama?
Meskipun aku memang cinta, rumor itu telah pergi jauh
Permisi.
Hah?
Kalau dipikir-pikir,
ini pertama kalinya aku melihat Kana-chan bermain memakai hakama.
Saat memakai kimono,
kita harus jaga postur tubuh yang tepat
dengan sedikit membungkuk,
seolah-olah kita punya papan yang mengalir dari tulang punggung.
Selempang ini sedikit membantuku!
Dalam kesepianku, aku keluar dari gubuk kecil untuk melihat sekitar
Membantu untuk memperkuat pusatku!
Indahnya...
Kimono itu indah sekali...
Dia cantik...
Chihaya-chan sangat cantik,
tapi dia tak peduli dengan pakaiannya.
Kanade tak begitu cantik,
tapi dia tahu cara menggunakan kekuatan kimono.
Dia cocok untuk menjadi katalog Pakaian Tradisional Oe!
Kana-chan menyerang lebih baik ketika ia mengenakan hakama.
Dia bisa bermain 100% ketika dia mengenakan hakama.
Aku berlatih dengannya setiap hari,
dan masih belajar tentang dirinya, ini hebat.
Tapi, Kana-chan yang normal ada di sana.
Ada satu kartu yang selalu dapat kuambil setiap melawannya.
Di Gunung Oe
Ini sederhana.
Ayase hanya fokus pada kartu "semangat,"
dan sama halnya, Kana-chan yakin kalau
kartu "Gunung Oe" adalah miliknya,
Dan tak ada seorang pun yang melihatnya menyeberangi jembatan Surga
karena nama dia Oe-san.
Ditambah lagi,
setiap kartu "Gunung Oe" dibaca,
perhatiannya diarahkan pada "Aku akan segera."
Ladang padi
Yang menunda responnya ke kartu lainnya.
Karena Nyonya Izumi Shikibu dan Nyonya Koshikibu adalah ibu dan anak.
Anak
Ibu
Tsukue-kun terlihat sangat tenang.
Dia mengerti permainan karuta Kana-chan.
Kana-chan tak mengenali kartu hanya dengan suku kata
yang pemain lain biasa lakukan.
Kakak beradik
Ketika kartu Ariwara no Narihira dibaca,
dia langsung mencari saudaranya, Yukihira.
Kakak beradik
Ayah dan Anak Perempuan
Ketika Nyonya Sei Shonagon dibaca,
Kakak beradik
Ayah dan Anak Perempuan
Saingan
dia pun langsung mencari Kiyohara no Motosuke,
Ayah dan Anak Perempuan
Saingan
serta Nyonya Murasaki Shibu.
Ayah dan Anak Perempuan
Saingan
Kana-chan selalu menghargai makna dan sejarah di setiap kartu,
tapi yang paling penting dalam karuta tanding adalah suku kata.
Saat aku menunggu dia
Ah, sial! Kesalahan!
Aku sulit membedakan "Konu" dan "Kono."
Aku fokus pada suku kata,
tapi pendengaranku tak setajam Ayase!
Tsukue-kun bergerak cepat saat "Konu" dibaca.
Kartu apa yang akan Kana-chan kirim?
Hah?
salju yang jatuh dari tingginya Gunung Fuji
Kana-chan, kenapa "Tago" selalu
kartu pertama yang kamu kirim?
Kalau aku pertama akan kirim kartu "Tachi,"
karena kedengarannya berbeda dari yang lain.
Pendengaranku tak baik sepertimu,
jadi "Taka," "Taki," "Tago,"
"Tachi," "Tare," dan "Tama"
semuanya sulit bagiku.
Tapi sesuatu yang lebih besar adalah semakin mudah untuk melihat...
Tago no ura ni uchi idete mireba shirotae no
"Ketika aku pergi ke Pantai Tago, aku melihat putihnya
Fuji no takane ni yuki wa furi tsutsu."
salju yang jatuh dari tingginya Gunung Fuji."
Dia bisa membayangkan
indahnya Gunung Fuji!
Ketika aku pergi ke Pantai Tago, aku melihat putihnya
Aku tak bisa mendengarnya.
Geraknya sempurna.
Lurus dan tepat...
Aku di sini bukan untuk mendukung mereka.
Aku di sini bukan sebagai kapten mereka.
Aku akan petik pelajaran dari pertandingan mereka!
Di samping itu, ada pertandingan sengit lainnya yang terjadi,
tetapi hanya Retro-kun yang menontonya!
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni