Bajunya cocok buatmu.
Ibu, berhenti mendandaniku
kayak perempuan lagi!
Aku diledek terus sama yang lain,
jadi banyak masalah.
Aku mau pakai baju laki-laki!
Benar juga, kamu kan laki-laki.
Baiklah.
Ibu akan membelikanmu tank
untuk membasmi mereka.
Mimpi, ya?
Hari H-nya sudah dekat.
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran ran ran ran
nyu
Spark me up
Start
you
up
cek cek cek
Episode 10
Wanita Itu Shizuka
Kak Kozue, sebaiknya sudahi saja.
Mau bagaimana lagi,
aku cuma bisa minum.
Kau kebanyakan minum alkohol dan enggak bisa berhenti.
Habis, semalam aku mimpi buruk.
Mimpi ibu.
Kak Kozue juga, ya.
Walau itu cuma mimpi, tetap saja ibu tidak mengingat namaku.
Ah, Ibu pulang!
Aku pulang, Ko ... Ko ... Ko ...?
Aku Kozue! Masa lupa?!
Maaf, aku selalu lupa nama anak ketiga.
Ibu jarang di sini,
tapi, tampaknya kamu sudah menjadi anak yang sehat, periang, murah senyum, dan penurut, ya?
Kamu pasti akan baik-baik
saja meski hidup sendiri.
Eng ..., Ko ... Koinu?
Aku Kozue!
Jadi enggak mau mengingatnya lagi.
Aku merasa kesepian, menyedihkan ....
Telepon si sayang saja, ah.
Aku tahu Kozue meneleponmu, tapi kenapa aku harus ikut?
Entahlah.
Semalam, dia juga bikin aku kaget.
Mikki! Aku mimpi buruk!
Mau apa kamu ke sini?!
Dan kenapa malah menemuiku?
Temui saja Youhei!
Habisnya ....
Berkunjung tengah malam
itu tidak baik, 'kan?
Merasa bersalahnya sudah terlambat!
Ya, itu memang tidak baik, sih.
Kamu harusnya jangan ikut menyalahkanku.
Terus, kalau kamu tidak
suka dia, jelaskan padanya.
Tapi ..., bagaimana bilangnya, ya?
Aku merasa tidak enak
kalau meninggalkannya.
Perjelas, dong.
Kalau kamu terus menggantungnya seperti ini,
nanti dia bunuh diri, lo!
Maaf, kakakku banyak bikin repot.
Yah, tak masalah, sih.
Katanya, ia mengalami
mimpi buruk semalam.
Ya. Sepertinya dia memimpikan ibunya.
Eh? Mungkin dia merindukan ibunya?
Bukan.
Kenangan buruknya teringat.
Memangnya ibu kalian itu seperti apa?
Sayang! Mikki!
Kalian telat!
Kenapa aku?! Peluk saja Youhei!
Habis, aku malu!
Sudah kubilang, kenapa kamu
merasa bersalahnya sekarang?!
Duh, Mikki jahat banget!
Sepertinya Kak Kozue sangat menyayangi ibu, tapi ibu selalu cuek padanya.
Cuek?
Kak Kozue anak ke-3 dari
5 bersaudara, terlebih lagi ...
... kakak kedua sangatlah lemah, dan si bungsu masih SD, jadi Kak Kozue ingin sekali diperhatikan.
Yah, meski selalu riang, ia bisa tiba-tiba berubah saat ingin mendapat perhatian.
Begitu.
Wanita memang sulit dimengerti.
Aku sangat paham.
Bicara soal nona, Mbak Kyouko, dan Mikki,
hanya aku yang pria di antara mereka!
Jangan bandingkan kami dengan Kozue!
Mbak Yachiyo?
Aku akan bicara soal
Mbak Kyouko pada Satou!
Ya. Semangat, Mbak Yachiyo!
Ada apa?
Sa-
Satou!
Jangan marahi Mbak Yachiyo!
Enggak, kok.
Habis, ekspresimu begitu!
Mas Satou ini!
Tapi ....
Hei, kalian berdua,
ayo minum bareng!
Kau kuat minum banyak, ya.
Hei, sudah hentikan.
Tidak baik buat kesehatan.
Kalau kamu sakit, nanti ....
Mikki ...
Apa?
Cium aku!
Dengar, dong!
Enak!
Youhei sialan.
Aku, si kakak, dan nona
disamakan dengan dia.
Aku banyak minum itu karena ....
Kalian terlalu lama, jadi aku kesepian.
Aku enggak suka kesepian.
Dasar manja! Kamu pasti
baik-baik saja kalaupun sendiri!
Hei, Mitsuki!
Aku selalu dibilang begitu.
Selalu saja dibilang begitu.
Minumnya sudah, ah.
Mau pulang.
Tunggu!
Kamu pasti baik-baik
saja kalaupun sendiri!
Aku dibenci.
Sayangku dan Mikki membenciku!
Yachiyo daritadi seperti itu terus, ya?
Berarti bukan saatnya meminta
membuatkan es padanya.
Adakah sesuatu yang
bisa kulakukan untuknya?
Mbak Kyouko berusaha
puasa makan es kesukaannya,
dan ingin melakukan apa
pun demi Mbak Yachiyo.
Sepertinya dia sangat peduli
pada Mbak Yachiyo.
Taneshima, buatkan aku es.
Enggak mau! Mending pikirkan harus melakukan apa untuk Mbak Yachiyo!
Baiklah.
Ini demi Yachiyo.
Aku enggak yakin Mbak Kyouko
bisa membantunya.
Aku akan berusaha keras membantunya!
Souta juga tidak mengangkatnya.
Kenapa ...?
Kenapa tidak ada seorang pun yang datang?
Mana ada orang yang
mau naik ke atas sana!
Mikki! Sayang!
Apa tadi kamu menelepon Takanashi?
Dia mungkin masih sibuk bekerja.
Oh, iya juga.
Dasar, kenapa kamu naik ke tiang lampu?
Ternyata orang bodoh memang betulan suka tempat tinggi.
Tapi, kalian bisa menemukanku.
Ya, soalnya kami juga bodoh.
Memangnya kita punya
kebiasaan yang sama dengannya?!
Maaf, tadi sudah mengatakan
hal yang tidak enak.
Aku tarik kembali ucapanku.
Mikki, jadi kamu tidak membenciku?
Tidak marah?
Mitsuki hanya khawatir padamu!
Jangan bilang!
Urus saja urusanmu sendiri!
Seperti yang kau lihat,
Mitsuki juga menyayangimu.
Aku menganggur, jadi telepon
saja kalau mau mengajak minum.
Sayang!
Jadi, kamu mau berkencan denganku?
Cu-Cuma pergi minum.
Kalau cuma Youhei,
dia pasti akan memanjakanmu.
Aku juga akan ikut.
Mikki, kamu juga ingin berkencan denganku?
Cuma pergi minum!
Pokoknya, turunlah dari sana.
Terima kasih, Mikki, Sayang!
Aku menyayangi kalian berdua!
Kak Kozue meneleponku 67 kali!
Souta!
Kak Kozue!
Aku dapat dua orang berharga, lo!
Sekarang jadi bertiga,
aku enggak kesepian lagi.
Mereka sepertinya sudah mati.
Sudah lama sekali ibu enggak pulang.
Hatiku jadi berdebar-debar.
Pagi, semua.
Pagi.
Ada apa ini? Kayak yang mau melayat.
Yah, kurasa warna ini pas untuk menyambut kedatangan ibu.
Begitu, ya.
Tapi, Kak Izumi berpakaian
seperti biasanya, ya.
Enggak juga.
Jadi kalian semua tidak
senang kalau ibu pulang, ya.
Padahal aku sangat menantikannya.
Oh iya, waktu itu Nazuna
masih dimanja sama ibu.
Enggak baik kalau kami
membicarakannya seperti ini.
Saat ibu pulang nanti, dia akan
mengajarkanku cara menjadi raja.
Ibu, tolong jangan pulang!
Jam berapa pulangnya?
Entah, dia enggak kasih kabar.
Kalau begitu, kita bersih-bersih saja dulu.
Baik!
Dia enggak jadi datang?!
Yuk, tidur!
Apa mungkin ada keperluan mendadak?
Kalau enggak jadi datang,
harusnya kasih kabar.
Ibu pulang.
Selamat datang, Ibu.
Yama, Yama ....
Takanashi cuti hari ini, ya?
Tumben dia mengambil cuti mendadak.
Dia bilang, ibunya pulang ke rumah, tapi ....
Oh, iya. Todoroki juga libur-
Sakit!
Kenapa, sih? Padahal aku bilangnya kenyataan.
Apa ini?
Eh?
Kenapa ada sampah di sini?
Siapa yang mengeluarkan itu, ya?
Duh!
Kamu kenapa, Aoi?
Sebel, ih! Siapa yang mengotori rak Yamada?
Padahal baru saja dibersihkan!
Pintu masuk juga berserakan sekali.
Di ruang istirahat juga ada sampah.
Kukira itu ulahmu, Yamada.
Bukan! Jangan fitnah!
Mas Satou, jangan memfitnah Aoi!
Yang melakukannya mungkin ....
Aku.
Mbak Kyouko!
Maaf, Yamada. Apa boleh buat, marahi aku.
Jadi kau, ya.
Manajer bekerja?
Memangnya ada angin apa ini?
Tahan dulu!
Mbak Kyouko sudah berusaha keras
menggantikan pekerjaan Mbak Yachiyo!
Jadi, jangan marahi dia, nanti murung!
Dibilang murung, lebih tepatnya menantang.
Sudah kuduga.
Aku tidak cocok bekerja.
Tapi, aku ingin meringankan beban Mbak Yachiyo.
Mbak Kyouko bekerja itu penting, tapi
mungkin kita harus meningkatkan kemampuan?
Meningkatkan kemampuan?
Itu dia!
Kita akan melaksanakan
ujian membuat es mendadak.
Dengan masa depan Wagnaria dalam benak, aku ingin kalian meningkatkan kemampuan.
Selain kemampuan dasar, aku juga ingin kalian lebih memerhatikan perasaan.
Lalu, aku akan menilai seberapa besar rasa cinta dari es yang kalian buat.
Manajer.
Apa?
Ilernya melunturkan semua
makna perkataan Anda.
Aku yang pertama! Silakan!
Enak.
Tapi, kamu membuatnya terlalu detail sehingga rasanya kurang nikmat.
Kamu harus menaruh lebih banyak perasaanmu saat membuatnya.
Bisa dibilang, sukses kecil untuk es satu ini.
Itu enggak kecil!
Penilaiannya sangat detail.
Semoga perasaanku pada
Takanashi tidak ketahuan.
Si-Silakan!
Inami.
Ya?!
Esnya mencair.
Yamada sangat andal membuat es!
Silakan, cicipi!
Semua rasanya menumpuk.
Yamada, coba bikin lagi.
Berbinar-binar
Kamu lolos.
Hore!
Sepertinya mereka semua
sedang bersenang-senang.
Dia cuma ingin makan es.
Tidak sopan. Membuat es itu salah
satu syarat sebagai karyawan di sini.
Kalian juga harus bikin.
Tidak. Kami bekerja di dapur,
jadi tidak bikin es.
Kalau begitu, buatkan aku makanan!
Kukira kepenginnya cuma es saja.
Malam ini topiknya tentang
politik yang tidak terkendali.
Tamu hari ini sudah tidak asing lagi, dia wanita yang seperti penyihir.
Anda pasti sudah banyak mendengarnya,
dia adalah Shizuka Takanashi.
Ampun, mereka selalu seenaknya di TV.
Benar, Sayang?
Ibu melihatnya terus!
Duh, kenapa datangnya tengah malam?
Mau bagaimana lagi, aku masih bekerja.
Kalau begitu, setidaknya telepon dulu.
Mari kita berbincang dengan
Ny. Takanashi pada siaran langsung kali ini.
Siaran langsung?
Dia Kikuno yang sedang menyamar.
Dia menggantikanku untuk malam ini.
Memangnya ibunya
Yamada bisa melakukannya?
Meskipun begitu ....
Kazue, Izumi, Souta, Nazuna ....
Kalian semua sudah besar, ya!
Apalagi Nazuna.
Ya! Aku senang bisa bertemu Ibu!
Ibu ....
Ketiga anakmu yang paling besar sudah mandiri.
Kami juga yang mengurus
Souta dan Nazuna.
Aku tidak ingin Ibu ikut
campur dalam masalah kami.
Kazue.
Aku turut berduka atas
rujuknya kamu dengan Minegishi.
Ibu tertawa saat kamu menikahinya, dan tertawa lebih puas saat cerai,
terus tertawa lagi saat
mendengarmu rujuk kembali.
Hei, bagaimana rasanya?
Bagaimana rasanya kembali
menikahi orang mesum?
Selama ini berpura-pura membencinya, padahal kamu suka, 'kan?
A-Aku itu sudah dewasa!
Mau suka atau tidak, menikah atau rujuk, itu terserah aku!
Jadi keriput ini karena
kamu sudah dewasa?
Padahal Ibu belum keriput,
tapi kamu sudah duluan.
Benar, Kazue?
Cukup.
Izumi, jangan kabur.
Ibu lapar. Tolong buatkan makanan.
Tidak apa, Bu.
Biar aku yang masak.
Tidak mau. Izumi lebih
pandai dalam memasak.
Dia bisa membuat makanan yang mewah.
Tapi kalau aku memasak,
nanti bisa kelelahan dan mati.
Mati? Sungguh? Itu gawat sekali.
Ibu sangat khawatir, haruskah Ibu suruh Minegishi menemanimu?
Aku akan masak!
Begini,
kenapa Ibu pulang?
Ibu mencium bau-bau cinta.
Seperti biasa, Kak Kozue selalu jatuh cinta!
Benar! Aku sedang jatuh cinta, Ibu!
Souta, Kazue, Izumi, dan Nazuna.
Anak-anak Ibu ini kelas atas,
bakal sulit menemukan
pasangan pas buat kalian.
Mungkin Ibu harus coba cara yang dilakukan pada ayah, menggunakan racun, sihir, senjata dan cara lainnya ...
... untuk membuat kalian bahagia.
Sangat disayangkan, ayah meninggal muda.
Mungkin karena cara Ibu yang seperti itu.
Souta, katanya ...
... kamu sedang naksir seorang gadis.
H-Hal itu enggak mungkin.
Eh, maaf, katanya kamu jatuh
cinta pada seorang gadis?
Kalau begitu, Ibu akan mengujinya.
Kak Inami dalam bahaya!
Kemarin dan sekarang,
aku tidak bertemu Takanashi.
Apa sekarang boleh sesenang ini, ya?
Sejak dia menggenggam tanganku!
Aku merasa musim semi akan datang padaku!
Atau mungkin, jangan-jangan, Takanashi juga merasakan hal yang sama denganku?
Sepertinya tidak.
Kamu kenapa, Takanashi?
Apa kamu baik-baik saja?
Kak Inami.
Bagaimana, ya?
Aku merasa kurang nyaman
ibuku ada di rumah.
Begitu, ya.
Iya, ya. Mana mungkin dia ada waktu untuk memikirkanku.
Kalau Kak Inami itu Kak Inami, jadi Kak Inami itu Kak Inami, maka Kak Inami itu ya Kak Inami.
Tapi, kalau kucoba sedikit menyemangatinya ....
A-Anu, Takanashi.
Sepertinya kamu kesulitan akur dengan ibumu,
tapi kamu bisa meyakinkan ayahku, jadi pasti bisa melakukannya.
Kak Inami.
Jadi, cerialah!
Takanashi, kamu kenapa?!
Tidak. Tiba-tiba saja jantungku berde-
Tidak, bukan apa-apa.
Cuma terlalu bersemangat.
Ti-Tidak apa-apa?
Sekarang bukan waktunya
memusingkan hal itu.
Kalau begitu, Ibu akan mengujinya.
Ibu pasti menilai rendah Kak Inami.
Ini pesan dari surga untukku
agar aku tidak jatuh cinta.
Tidak, ini karena aku suka
benda-benda yang kecil.
Menyedihkan.
Kalau begini ....
Harus lebih mensyukurinya!
Pulang sekarang, yuk?
Ya.
Kak Inami.
Bisa kita hentikan ini?
Maksudku, berpegangan tangan seperti ini.
Sepertinya dia memang tidak menyukainya, soalnya dia benci hal ini.
Kenapa tanganmu malah menjauh?
Pegang yang kuat!
Ba-Baik!
Bukan di situ! Lebih dekat lagi!
Nah, bagus! Begini!
Waktu itu juga kita sudah berpegangan tangan, jadi begini seharusnya tidak apa-apa!
Maaf.
Ini hanya untuk sembuhkan fobia laki-lakiku.
Aku tidak boleh merasa senang!
Aku ... suka Kak Inami.
Benar atau tidak, aku harus bisa memutuskan!
Ta-Takanashi?!
Terlalu bersemangat.
Aku harus berhenti membuat alasan, dan menghadapi Kak Inami!
Sekarang, aku harus
melindunginya dari ibuku!
Jalannya terlalu cepat, Takanashi.
Ikuti saja aku!
Agar tidak terlepas
kunci dengan bulu matamu
Rindu kecil ini tidak hilang
dan akan tetap terjalin
Kilau-kilauan
Berhamburan
Menghidupkan hati
Caranya
'tuk dapatkan seseorang
ialah dengan tidak berbohong
Jujurlah dengan perasaanmu
Selamanya dalam kelarutan
Bangunkan aku dengan pelukan hangatmu
Maka gejolak ini
akan terlahir kembali
Kekhawatiran yang melanda
akan menghilang secara perlahan
Sebuah asap
dan tahap pertemuan yang beragam
membawa kita kembali
Silakan, Mbak Kyouko.
Tolong nilai esku juga.
Ternyata es buatanmu memang yang paling enak, Yachiyo.
Tapi, ini terasa lebih lembut dari biasanya.
Rasanya seperti, mungkin seperti
kebahagiaan. Masa depan yang cerah.
Aku tidak bisa seperti ini terus.
Mbak Kyouko?
Anak yang selalu stres, dan
ibu yang menguntitnya pergi,
Episode
Cinta dan Kenangan
akan diceritakan dalam
cerita yang jahat ini.
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!