Apa itu?
Tatami?
Bukankah itu Ayase Chihaya?
Ayase?
Itu lho...
Orang yang waktu itu memasang selembaran klub karuta.
Oh, "Kecantikan sia-sia."
Bukankah dia bersama Mashima dari kelas 1?
Mashima, orang peringkat teratas
di kelas kita pada tes terakhir?
Eh? Klub karuta?
Ketika mereka berdua terkenal,
semua sia-sia...
Klub sia-sia...
Chihaya, kita menarik banyak perhatian.
Hei, di mana Oe-san?
Dia ada di sini tadi, tapi...
Dia bolos latihan?
Ketua akan marah lho!
Haru sugite natsu ki ni kerashi shirotae no
Musim semi telah berlalu, musim panas datang lagi.
Koromo hosu cho Ama no Kaguyama
Kini pakaian putih menggantung kering di Gunung Amanokagu.
Oe-san! Kamu di mana?
Oe-san!
Kakak kelas marah lho!
Ma-Maafkan aku!
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bait 6
Sekarang Mekar Dalam
Istana Sembilan Kali Lipat
Di sini.
Eh?
Akhirnya selesai.
Ruang klub kita di sini?
Ya.
Aku terus mengemis padanya dan akhirnya dia memberi kita tempat ini.
Ini gudang.
Banyak debu di mana-mana.
Jangan mengeluh!
Tempat ini sangat tenang untuk bermain karuta, 'kan?
Baiklah, ayo ambil lagi!
Kita butuh tiga lagi!
Eh? Segini sudah cukup...
Apa yang kau katakan?
Paman itu sedang baik telah memberi kita tambahan lagi.
Setelah kita memiliki lima anggota, kita akan diakui sebagai klub resmi,
dan guru akan memberi kita seorang pembimbing!
Memangnya kita bisa mencari tiga orang?
Kita bisa!
Kita yakin bisa!
Begini, Chihaya.
Hmm?
Apakah kita benar-benar membutuhkan banyak anggota?
Aku cukup terkejut.
Aku tak pernah mengerti bagaimana perasaanmu.
Jika aku bisa menjadi yang terbaik di dunia,
kupikir itu layak dicoba.
Tujuanmu adalah menjadi Queen, 'kan?
Hah?
Y-Ya...
Kau ini sama sekali tidak serius, 'kan?!
Kau hanya mengikuti impian Arata!
Pokoknya,
kita harus membawa tiga lebih tatami lagi!
Kemudian kita berlatih!
Iya, iya.
Kenapa dengan Oe-san?
Klub Panahan
Entahlah. Dia selalu membaca buku-buku lama sendirian.
Dia lahir di era yang salah.
Maafkan aku.
Tapi aku tak bisa melakukannya.
Kenapa aku harus berjalan memakai hakama?
Ini akan sangat memalukan!
Aku tak akan pernah bisa lagi dengan klub panahan!
Aku hanya ingin memakai pakaian tradisional!
Ayo bergabung di
klub karuta!
Silakan temui Ayase Chihaya di kelas 1-2!!
Ayase Chihaya-san di kelas 1-2...
Gadis cantik yang sedang mencari anggota
bagi mereka yang mengerti puisi dari Seratus Penyair.
Oh tidak, kau mengambil kartu dariku.
Chihaya-san masih sangat kuat.
Aku harus memilih ini sebagai gantinya!
Kalau tidak salah, Ibu Miyauchi menggunakan ruang OSIS lama untuk klub mereka.
Bagaimana ini?
Bagaimana kalau mereka sudah memiliki banyak anggota?
Daun dan rumput sudah layu, pikiran meresahkan
Menghujani malam
Hah?
Kau selalu bagus di suku kata tunggal.
Hah? Hah?
Sapuan badai
Apa...
Biarkan aku menunjukkan ini padanya
Apa itu?
Aku takut engkau melupakanku
Jangan-jangan...
...inikah karuta?
Terima kasih banyak!
Aku menang!
Tapi kau sebenarnya cukup bagus.
Kau mengambil banyak kartu.
Kurasa aku sudah tahu kenapa kau mulai lambat.
Hah?
Kau akan selalu mengandalkan keuntungan dari telingamu
kalau kau tidak belajar menghafal posisi kartu.
Kau masih tidak bisa menghafal letak kartu.
Itu tidak benar.
Hari ini hanya kebetulan.
Aku tak mengalami kesulitan dengan itu di Perkumpulan Shiranami.
Kau hanya pernah berlatih di Perkumpulan Shiranami, 'kan?
Orang yang berlatih bersama-sama cenderung gunakan teknik posisi yang sama, jadi lebih mudah.
Bagiku, kau tetap menyentuh kartu yang salah.
Jadi dengan kata lain,
kau bodoh.
Yang kalah orang bodoh!
Bodoh!
Kau bahkan berbicara seperti orang bodoh, bodoh.
Oh?
Hah?
Selamat datang!
Tunggu!
Maafkan aku! Maafkan aku! Maafkan aku!
Kenapa kamu lari?!
Apakah kamu datang karena tertarik sama karuta?
Kamu menyukai karuta?
Y-Ya, mungkin.
Seperti yang kamu sudah tahu,
Seratus Puisi Ogura itu ada selama periode Kamakura.
Fujiwara no Teika
menyusunnya dengan mengambil satu puisi dari 100 penyair terbaik,
dalam urutan kronologis dari Kaisar Tenji ke Pensiunan Kaisar Juntoku
untuk menghias pintu geser di gunung villa Ogura,
rumah musim panas umum dan penyair Utsunomiya Yoritsuna.
Aku suka sejarah zaman dulu.
Banyak puisi yang dipilih dengan hiasan alam,
karena mereka dimaksudkan untuk digunakan sebagai hiasan.
Keputusan yang indah!
79 penyair pria!
21 penyair wanita!
Aku selalu memperhatikan puisi buatan wanita!
Kamu bisa merasakan kesopanan dalam cara
yang tak dapat ditemukan dalam puisi modern!
Keindahan dalam setiap kata
indah karena itu adalah puisi seribu tahun yang lalu!
Aku masih belum menemukan
kata-kata untuk mengekspresikan serbuan—
Be-Benar!
Jadi!
Kamu menyukai karuta tanding?
Apakah kamu memakai hakama?
Hakama?
Aku tidak pernah memakai itu sebelumnya.
Kau juga 'kan, Taichi?
Hah? Ya.
Kebanyakan orang tidak memakainya.
Kenapa?
Hanya anggota kekaisaran yang berkecimpung dalam puisi!
Aku tak mengharapkanmu memakai junihitoe,
Junihitoe adalah pakaian tradisional Jepang, biasanya dipakai untuk kendo atau olahraga lain.
tapi setidaknya kamu harus memakai hakama!
Klub kendo dan panahan membutuhkan hakama!
Ke—
Kenapa kita tidak memakainya?
Karena harganya mahal?
Terkadang itu juga merepotkan.
Keluargaku memiliki sebuah toko pakaian tradisional selama beberapa generasi.
Aku suka kimono.
Aku ingin semua orang memahami indahnya itu,
tapi kami hanya bisa menjual yukata murah...
Bisnis kami tidak bagus
bahkan kami tidak bisa menyewa model untuk katalog tahun depan.
Jika tidak memakai hakama,
aku mungkin akan tetap di klub panahan.
Maaf telah mengganggu kalian.
Dia mencintai karuta dengan cara yang berbeda.
Kita bahkan tak memahami makna setiap puisi.
Kamu juga mungkin tidak memahami makna setiap puisi, 'kan?
Dia tidak cocok untuk bermain karuta tanding.
Dia menggemaskan.
Hei, lihat.
Itu dia!
Wah, kamu suka membaca buku lama, ya.
A-Ayase-san!
Aku bertanya sama salah satu perempuan di klub panahan.
Namamu Oe Kanade-san, 'kan?
Kana-chan saja, ya.
Kamu suka karuta, 'kan?
Ayo bermain bersama.
Cintaku pada karuta secara fundamental, berbeda darimu.
Aku tak tertarik dengan olahraga tanpa emosi.
Tapi Kana-chan, aku juga...
Permisi.
Hah?
Kana-chan?
Koleksi pertama hukum,
kode Omi, diciptakan di urutan Kaisar Tenji.
Pada 670, itu disebut juga sebagai Kogo...
Kana-chan!
Hei, mau mampir ke klub kami?
Aku ada latihan di klub panahan.
Tunggu, Kana-chan!
Taichi...
Percuma mengganggu orang yang tak ingin bergabung.
Tapi dia sangat mencintai karuta...
Sudah kubilang kemarin,
dia tidak cocok untuk itu.
Kanade, Ibu mau pergi dulu,
jaga toko ya.
Baik!
Morotomo ni aware to omoe Yama-zakura
"Di lereng gunung, tersendiri, tidak ditemani."
Hana yori hoka ni shiru hito mo nashi
"Bunga sakura di gunung, tidak ada yang aku tahu sebagai teman."
Ayase-san.
Indah sekali ya.
Aku sekarang mengerti bagaimana kamu menyukai kimono.
Apakah ini tentang klub karuta lagi?
Hmm?
Karena sepertinya kamu menyukai karuta.
Sudah kubilang sebelumnya,
cintaku pada karuta secara fundamental, berbeda darimu.
Tapi aku juga punya puisi yang sangat aku cintai!
"Dewa penuh semangat yang belum pernah melihat."
"Merahnya Sungai Tatsuta."
Aku tahu artinya.
Itu tentang Sungai Tatsuta yang indah seindah sutra
ketika berwarna merah.
Aku membacanya di buku.
Terlihat seperti ini.
Puisi klasik menjadi menarik ketika
kamu tahu sejarah di balik setiap puisi.
Hah?
Aku yakin puisi itu adalah tentang gairah cinta.
Hah? Cinta?
Bukan tentang pemandangan?
Itu bisa ditafsir secara universal,
tapi apakah kamu tahu bahwa Nijo no Kisaki jatuh cinta
pada Ariwara Narihira sebelum menikah dengan kaisar?
Ti-Tidak...
Puisi ini ditampilkan pada layar lipat di istana.
Beberapa catatan mengatakan kalau Nijo no Kisaki adalah orang yang meminta puisi itu.
Aku suka bagaimana Narihira menyembunyikan gairah untuknya dalam render indah
karena ia tak mampu melupakannya.
"Penuh semangat" adalah kata dekoratif untuk dewa yang menyiratkan kekuatan besar.
Merahnya sungai dapat diartikan sebagai adegan gugur atau bunuh diri,
tapi aku yakin bahwa daun merah merupakan cinta yang tidak pernah pudar.
Merahnya Sungai Tatsuta
Ketika kamu membayangkan seperti itu, kartu dengan huruf hitam
akan menjadi merah tua, bukan?
Luar biasa...
Hah?
Luar biasa!
Luar biasa! Luar biasa! Luar biasa!
Ajari aku, Kana-chan!
Hah?
Mulai dari "Ladang padi!"
Semua seratus puisi?
Ya!
Puisi ini seharusnya ditulis oleh Kaisar Tenji.
Hah? Jadi bukan?
Ya, aku yakin puisi ini
diedit dari puisi anonim
dalam koleksi sepuluh ribu daun.
Oh...
Fujiwara no Teika, orang yang menyusun dari Seratus Puisi,
akan tahu bahwa...
Aki no ta no kariho no io no toma o arami
"Ladang padi yang kulindungi di musim gugur."
Waga koromode wa tsuyu ni nure tsutsu
"Lenganku basah karena terkena tetesan air hujan yang jatuh."
"Ladang padi" adalah kabin kecil untuk petani.
Ketika petani beristirahat di bawah alang dan jerami,
mereka bangun lalu mengetahui lengan baju mereka basah karena tetesan air hujan.
Jadi Fujiwara no Teika mungkin memulai dengan puisi ini
untuk menyampaikan gagasan seorang kaisar ideal
yang memahami kerja keras para petani.
Oh...
Berikutnya!
Tolong yang "Musim semi telah berlalu!"
Di masa lalu, ketika orang-orang melepaskan pakaian musim dingin mereka,
mereka menggantung pakaiannya di musim panas sampai kering.
Gunung-gunung hijau dan pakaian putih...
Hanya ada jeda singkat di antara bait-bait...
Seperti angin yang membuat bambu bergoyang...
Daun mugwort digunakan untuk pengobatan tradisional.
Oh! Jadi karena itu cintanya seperti Ibuki Mugwort?
Aku tak pernah tahu.
Ayam jantan yang berkokok adalah ekspresi dari
sejarah Agung.
Bayangan sebenarnya berarti cahaya. Jadi cahaya bulannya terang dan jelas.
Ada dunia yang kaya dan berwarna-warni di balik setiap kartu!
Berikut, pemandangan musim gugur adalah hijau, bukan merah,
yang berarti itu adalah pepohonan...
Aku tak pernah tahu.
Aku tak pernah tahu apa pun!
Dia selalu membaca buku-buku lama sendirian.
Pecandu literatur klasik?
Dia lahir di era yang salah.
Ajari aku, Kana-chan!
Lebih banyak lagi!
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Ketika sore datang, daun padi datang menuju pintuku, dan dengan lembut aku mendengar suara ketukannya
Ayam jantan berkokok
Meski aku tidak berdoa
Selama ini, aku hanya menyadari kartu dengan suara,
tapi kini aku bisa memahami semua maknanya!
Lihat!
Setiap kartu memiliki warna yang berbeda!
Aku menang!
Ah, sial...
Kau terlihat berbeda hari ini.
Apa kau latihan khusus?
Kana-chan.
Guru yang mengajariku karuta
bilang padaku kalau aku harus berteman dengan kartu.
Kamu sudah berteman dengan semua seratus kartu.
Kamu akan menjadi kuat.
Tapi ada syaratnya...
Oke! Santai dan senyum!
Benar, ya?
Kamu harus gabung sama klub karuta, ya?
Harus, ya!
Dan selama pertandingan, kita semua harus memakai hakama.
Bagaimana kalau kita tidak punya?
Kita bisa menyewa.
Hei, jangan dilihat!
Tapi kenapa kamu mencoba keras untuk merekrutku?
Kamu tak perlu merekrut orang lain untuk bermain karuta, 'kan?
Nah, ayo kita berlatih.
Pertama-tama, kita mulai dari cara melatakkan kartu...
Sebelum itu, bisakah kita lakukan sesuatu dengan ruangan ini?
Hah?
Karena ini gudang.
Sebelumnya aku sudah bilang,
hanya anggota dari kekaisaran yang berkecimpung dalam puisi.
Ruang berdebu tidak bisa—
Ayo!
Bolehkah kita hanya membersihkan tatami saja?
Ayo kita pinjam alat pembersih!
Ya!
Cepatlah, Taichi!
Iya, iya.
Aku ingin bermain karuta dengan Arata lagi.
Aku ingin dia tahu yang menyenangkan dari karuta...
Itu adalah menyenangkan ketika kita bermain bersama teman-teman.
Kita mulai dengan cara meletakkan kartu.
Ya!
Teman baru kita, Kana-chan mengajariku sesuatu yang baru.
Chihaya furu adalah puisi tentang cinta merah yang mendalam!
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni