Selamat pagi!
Klub karuta mencari anggota baru!
Ayo bergabung di
klub karuta!
Silakan temui Ayase Chihaya di kelas 1-2!!
Ayo bergabung di
klub karuta!
Silakan temui Ayase Chihaya di kelas 1-2!!
Mau bergabung klub karuta tanding?
Selamat pagi. Kami dari klub karuta.
Ada yang mau bergabung klub karuta?
Mohon perhatiannya.
Kami dari klub karuta.
Oh, orang itu...
...akan bagus kalau mengenakan hakama!
Benarkah?
Tunggu sebentar!
Mau bermain karuta dengan kami?
Kamu terlihat bagus kalau mengenakan hakama!
Tidak, terima kasih...
Aku sudah punya klub.
Hei, kau tertarik dengan karuta?
Karuta adalah olahraga keras.
Kau hanya bercanda.
Kau akan mengerti jika mencoba.
Kita butuh satu anggota lagi untuk menjadi klub resmi, ya?
Aku tidak tahu kenapa tidak ada yang ingin bergabung.
Tidak apa-apa!
Kita pasti akan menemukan seseorang yang sempurna!
Ini adalah massa molekul...
Bila ada jumlah yang sama dari proton, elektron, dan neutron...
Hmm?
Kita lanjutkan Minggu depan.
Silakan pelajari lagi di rumah.
Chi-chan, Kaisar tadi hampir marah lho!
Hah? Masa?
Kamu tertidur lelap.
Apa yang terjadi?
Aku bangun pagi guna merekrut anggota untuk klub karuta,
aku tidak sempat sarapan...
Oh, sulit ya. Chi-chan dan Komano-kun.
Pertama, ambil kartu dan kocok.
Kemudian, masing-masing pemain mendapat 25 kartu
dan letakkan kartu di sisi bidang permainan.
Seratus Puisi
Karuta Tanding
Sisa 50 kartu tidak digunakan.
Panjang bidang permainan 87 cm dalam 3 baris.
Kau sangat serius ya, Tsukue-kun.
Aku ingin cepat mengerti.
Begitu, ya.
Kita akan mulai berlatih hari ini.
Ayase, kurasa kau harus makan siang.
K-Kau mendengarnya?
Semua orang mendengarnya.
Roti yakisoba sudah habis?
Hah?
Roti Daging
Ketemu Nikuman-kun!
Nikuman?
Kau bisa membeli roti daging setelah aku mengalahkanmu!
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bait 8
Suaranya Masih Terdengar,
Namun Tidak Dikenal
Dasarnya, pemain harus mengambil kartu dengan cepat
dan jika kartu di sisi kita habis, kita menang.
Aku mengerti ketika lawan mengambil kartu di sisinya sendiri,
tapi apa yang terjadi ketika lawan mengambil kartu di sisi kita?
Kalau itu, kau bisa memilih salah satu kartu di sisimu
dan mengirimnya ke sisi lawan.
Itu disebut "mengirim kartu," ya?
Benar, mengirim kartu adalah
bagian penting dari permainan yang bisa mempengaruhi jalannya pertandingan.
Kita boleh mengirim kartu jika lawan melakukan kesalahan.
Jika menyentuh kartu saat bait kedua sudah dibaca, itu kesalahan.
Jika menyentuh kartu di sisi lawan
ketika kartu yang benar ada di sisi sendiri, itu kesalahan.
Sama jika kita menyentuh kartu di sisi sendiri,
ketika kartu yang benar ada di sisi lawan.
Tapi, jika kita menyentuh kartu di sisi kita yang benar,
itu bukan kesalahan.
Hah? Apa begitu?
Ya. Misalnya...
Taichi!
Ada Nikuman!
Aku menemukan Nikuman!
Nikuman?
Lihat!
Kau benar.
Ternyata dia masuk sekolah ini.
Tunggu, baju itu...
Tim tenis?
Sepertinya iya.
Jadi? Kenapa kau sembunyi?
Oh, entah kenapa...
Aku meminta padanya untuk bergabung klub karuta barusan,
dia kabur.
Tapi kali ini...
Hei!
Jika kau berpengalaman, kau harus bergabung klub karuta!
Ayo gabung!
Chihaya!
Kenapa kau tiba-tiba...
Hah?
Yo, lama tak jumpa.
Tutup mulutmu, lemak!
Chihaya terlambat!
Oh! Kau...
Taichi juga ada di klub karuta.
Aku ingin Nikuman-kun bergabung.
Namaku Nishida!
Sudah kubilang aku tidak mau bergabung klub karuta!
Nishida, kau berhenti bermain karuta?
Padahal kau sangat kuat.
Menjadi yang terkuat di karuta tak berarti apa-apa.
Itu lemah.
Kau tidak benar.
Aku bermain tenis di SMP.
Aku akan melanjutkannya di SMA.
Itu cocok untukmu.
Tuh, 'kan?
Selain itu, jika aku ingin bermain, aku tinggal pergi ke perkumpulan karuta.
Tidak perlu bergabung dengan klub di sekolah.
Aku mohon!
Kalau Nikuman-kun bergabung, klub kami pasti akan kuat!
Aku juga yakin kau akan bertambah kuat!
Mustahil, aku tak tertarik.
Kenapa?
Aku harus segera latihan.
Dan namaku bukan Nikuman, tapi Nishida.
Dah.
Hei, tunggu!
Biarkan saja dia.
Ayo kembali ke ruang klub.
Taichi...
Nice!
Ayo, Nishida!
Semangat!
Ya!
Yamakawa, jangan menahan saat servis.
Dimengerti!
Hebat.
Ternyata Nikuman-kun atletis!
Mudah!
Ini mudah!
Tidak seperti...
Tidak seperti waktu itu!
"Di laut luas."
Wata no hara
Hah?
"Di laut luas."
Wata no hara
Itu...
"Bagaikan fajar."
Asaborake
Karuta? Waktu untuk kartu suku kata kedua?
Satu voli lagi!
Silakan!
"Di dunia ini!"
Yo no naka yo
Hah?
Bagus, ganti.
Ambil bolanya.
Y-Ya.
"Aku bersembunyi di kedalaman gunung, dan di sana aku mendengar suara tangisan rusa."
Yama no oku ni mo shika zo naku naru
Nikuman-kun, kau harus bermain karuta!
Masih belum menyerah juga?
Tapi, kau bermain tenis untuk mengganti karuta, 'kan?!
Itu tidak adil untuk tenis!
Ti-Tidak ada hubungannya denganmu!
Jangan ganggu aku lagi!
Kami menunggumu di ruang klub!
Nishida!
Kakimu sangat lambat!
Fokus pada bola!
Kau terlalu lambat!
Ada apa, Nishida?
Kau baik-baik saja?
Maaf.
Aku harus pulang sekarang.
Oh, baiklah.
Berikutnya, untuk kelas dua.
Seperti yang kukatakan tadi, bukan kesalahan jika menyentuh
kartu yang salah tapi di sisi yang sama dengan kartu yang benar.
Ya.
Jadi sekarang...
Ambil dua kartu ini yang dimulai sama.
"Jika hanya dunia kita " dan " Di dunia ini,"
Yo no naka wa = Jika hanya dunia kita
Yo no naka yo = Di dunia ini
Itu disebut "kartu kesukaan."
Kau harus menunggu sampai kata kelima
sebelum kau tahu kartu mana yang akan diambil.
Tapi, jika kedua kartu ada di sisi yang sama,
saat mendengar "dunia,"
kau bisa mengambilnya.
Begitu, ya...
Namun, ini juga memudahkan lawan.
Kartu yang ada di sisimu,
mungkin lebih baik kirim salah satunya ke sisi lawan.
Anu...
Nikuman-kun!
Aku Nishida!
Jangan salah paham dulu!
Aku datang ke sini tidak untuk bergabung!
Eh?
Aku hanya ingin melihat kegiatanmu di sini,
tapi nampaknya masih tingkat SD.
Mereka berdua masih pemula.
Wajar saja, bukan?
Kalau Nikuman-kun bergabung, klub ini akan menjadi lebih kuat!
Tidak mau!
Tidak ada gunanya jika hanya aku yang kuat!
Memangnya dia orang hebat?
Dia orang nomor dua di negeri ini.
Tapi waktu SD.
Apaan...
Karuta itu adalah tentang bakat!
Tak peduli seberapa keras kita berlatih,
kita takkan bisa mengalahkan Wataya Arata!
Yah, semangat ya.
Aku akan berjuang demi tenis sekarang.
Dah.
Tunggu.
Apa?
Chihaya, coba kau bertanding melawan Nishida.
Hah?
Aku tidak mau!
Buang-buang waktu saja.
Kau ingin kabur?
Chihaya tak pernah menyerah pada karuta.
Kenapa kau tak buktikan sendiri seberapa kuat orang
ketika mereka sudah berusaha?
Atau kau takut kalah?
Kalau dipikir-pikir, kau berjuang melawan
Chihaya saat dia pemula waktu masih SD.
Sulit untuk menebak siapa yang akan menang kalau sekarang.
Tidak mungkin begitu!
Nikuman-kun, ayo bermain karuta!
Kalian, berjanjilah...
Jika aku menang,
kalian jangan ganggu aku lagi!
Ditambah, kau harus traktir aku roti daging selama sebulan!
Siap!
Waktu menghafal habis.
Mohon kerjasamanya.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Apa itu?
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Pembukaan.
Pertandingan akan dimulai setelah puisi ini dibaca.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Dari pandanganku melihat bulan
Meski aku tidak berdoa
Di laut luas banyak pulau-pulau
Hebat!
Dia mengambil tiga kartu berturut-turut dari Chihaya-chan.
Kukira sentuhanku sudah hilang,
tapi tubuhku terasa ringan.
Aku rasa ini seperti tenis.
Oi oi, Chihaya...
Tak ada waktu untuk tersenyum.
Oh iya,
setiap kali aku menang, orang akan memujiku.
maju untuk menyatakan perjalanan duniaku
Bertemu di jalan, aku tidak tahu apakah dia teman atau bukan
Bagus, Yusei!
Kau akan segera Kelas A dalam waktu singkat!
Sebelum itu, kau harus memenangkan turnamen nasional!
Pertama kali aku bermain karuta, itu sangat menyenangkan.
Tapi makin ke sini, aku bermain untuk menang.
Lalu saat itu...
Dia menunjukkan padaku perbedaan bakat yang sesungguhnya.
Karena itulah aku melarikan diri
dari karuta.
Chihaya-chan mengambil kartu yang lain!
Nishida-kun punya 17 kartu yang tersisa.
Ayase punya 15 yang tersisa.
Sejak kapan aku tertinggal dua kartu?
Kebosanan yang berkabung sepanjang hari, apakah cinta ini bersinar?
Gawat! Aku harus fokus!
Menemukan momentumku!
Meskipun aku menyembunyikannya
Dia hebat.
Dia mengincar kartu di sisi lawan untuk membalikkan keadaan.
Sekarang, kartu apa yang akan ia kirim?
Dia akan mengirim kartu.
Ya.
Aku ingin memberitahumu sendiri,
kita takkan pernah bisa bertemu lagi
Ima wa tada
Dia khawatir tentang kartu itu?
Namun hanya bulan yang menyambutku
ketika dinginnya cahaya fajar
Ima kon to
Bagus!
Namun hanya bulan yang menyambutku
ketika dinginnya cahaya fajar (Ima kon to)
Chihaya terlalu jelas.
Nishida membaca gerakan Chihaya.
Hah?
Chihaya-chan sudah siap mengambil kartu
"Ima kon to" dan "Ima wa tada" secara bersamaan.
Oh, aku mengerti.
Teknik yang barusan dia tunjukkan.
Dia bertanya apakah ada sesuatu yang menggangguku
Ketika engkau benci
Embun berkilau
Chihaya-chan...
Nishida-kun cerdas.
Satu kartu lagi.
Chihaya biasanya lebih baik di akhir pertandingan,
tapi kali ini dia masih tertinggal.
Aku mulai ingat cara bermain biasa.
Semuanya terasa merindukan.
Syukurlah!
Nikuman-kun tidak membenci karuta!
Jangan lupa janji yang tadi!
Hmm!
Makanya aku tidak akan kalah!
Bagai segudang permata gelisah bertebaran di mana-mana
A—
—ku melihat keluar
Kita—
—berjanji
Dia cepat!
Hebat!
Un—
—tuk beberapa alasan
Bukankah itu kartu suku kata kedua?
Kau menebaknya?
Bukan.
Terus kenapa?
Mungkin Chihaya bisa mendengar suku kata berikutnya.
Dengan indera yang luar biasa.
Mendengar suku kata berikutnya?
Lima kartu tersisa di sisiku.
Empat kartu di sisi lawan.
Jika "Ima" dibaca, aku harus segera membagi kartu...
Namun hanya bulan yang menyambutku ketika dinginnya cahaya fajar
Ima kon to
Ada satu di sisi lawan.
Aku ingin memberitahumu sendiri,
kita takkan pernah bisa bertemu lagi
Ima wa tada
Ada satu di sisiku.
Inilah saatnya!
Bacakan kartu di sisiku!
Apa sekarang tidak ada cara
Akhirnya!
Eh?!
Dia dapat!
Aku menebak kartu,
aku masih tak bisa mengambilnya.
Sial.
Dia jauh lebih kuat dariku sekarang?
Dia hanya terlalu mencintai karuta.
Bagaimana caraku bermain karuta?
Apa mata harus fokus?
Terima kasih atas latihannya.
Ya, latihan yang bagus.
Terima kasih banyak!
Pertandingan yang hebat!
Aku mendapat banyak pelajaran!
Syukurlah! Nikuman-kun!
Dah.
Hah?
Nishida.
Hei, bagaimana kalau bergabung klub karuta dengan kami?
Sejujurnya, aku belum cukup jika berlatih dengan Chihaya saja.
Kami butuh orang kuat sepertimu.
Hei!
Taichi, tidak apa-apa!
Maaf, Nikuman-kun.
Sekarang aku tak akan memaksamu lagi.
Tapi tadi menyenangkan.
Terima kasih telah bermain karuta bersamaku.
Nishida-kun!
Hah?
Bukankah tadi kamu bilang ingin pulang?
Sedang apa kamu di sini?
Jangan bilang kamu bolos latihan?
Gawat.
Nishida-kun, jelaskan.
Pelatih, aku...
Aku ingin keluar dari tim tenis.
Hah?
Keluar?
Aku ingin bermain karuta!
Nikuman-kun...
Nishida-kun, kamu serius?
Ya.
Mereka bilang membutuhkanku untuk membuat klub.
Dan ternyata karuta...
Tenis tak bisa menggantikan karuta!
Ibu mengerti.
Silakan ajukan surat pengunduran diri segera.
Akhirnya kita menemukan anggota terakhir!
Nishida, terima kasih!
Ya. Tapi jika aku bergabung, Mashima...
Jangan memanggilku dengan sebutan "Nikuman!"
Hah? Memangnya kenapa, Nikuman-kun?
Jangan memanggilku "Nikuman!"
Baiklah, Nikuman-kun!
Ayo kita bermain lagi!
Sudah kubilang,
aku akan balas dendam.
Jangan memanggilku "Nikuman!"
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni
Baiklah.
Klub karuta.
Anggotaku...
Aku...
...tidak sendiri lagi!