Out!
First set, won by Maruo.
Count 6-2.
Sulit dipercaya!
Maruo mencuri 1 set!
Pertandingan yang sebenarnya ....
Pertandingan yang sebenarnya ... baru akan dimulai!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Kebangkitan dan Simpel
Second set!
Gaya bermainnya mulai berubah.
Aku harus temukan data baru
tentang sembilan pukulan serve-nya!
Dari cara toss-nya, sepertinya dia bakal memukul bola spin.
Apa dia akan gunakan pukulan andalannya?
Atau pukulan yang lain?
15-0.
Pukulan spin ke depan!
Meski kekuatannya tak begitu berubah,
tapi, aku jadi sedikit kewalahan gara-gara fokus ke yang lain.
Adakah cara lain untuk mengurangi sembilan kemungkinan itu?
Pukulan spin ke center!
Itu berarti ... dia akan maju ke depan?
30-0.
Percuma.
Padahal aku sudah tahu langkah serve-nya,
tapi return-ku lemah.
40-0.
Dia memukul slice ke wide
yang menjadi andalannya!
Tenang ....
Aku kurang beruntung
karena ini serve game lawan.
Aku terpaksa harus sedikit mengambil risiko.
Kalau aku yang ada di ad court memberi perhatian pada pukulan flat ke arah wide,
aku masih bisa bereaksi
meski dugaanku itu salah.
Slice ke wide!
Dia gunakan backhand!
Pukulan lurus?
Atau menyilang?
Dia berhasil gunakan backhand-nya!
Game, Alex. 1-0.
Tapi, permainan tenis Alex
tak seperti biasanya.
Meski dia yang memulai pukulan ....
Bukan berarti aku harus ubah rencanaku setelah dia gunakan backhand.
Hm?
Kakak dan Eiichiro?
Hei, Atsushi, sekarang berapa skornya?
Tadi Maruo menang di set pertama, kalau sekarang skornya 3-3.
Kok, kakakku bisa kalah?!
Dia banyak bikin miss
di backhand tadi.
Tapi, begitu memasuki set kedua,
Alex mulai unggul karena
backhand-nya mulai masuk.
Maruo pertahankan keunggulannya,
tapi Alex terus menyerangnya.
Game, Alex. 4-3.
Alex pasti akan mengincar break.
Tapi, aku sudah tahu ciri
khas backhand-nya ini!
Backhand si Alex
Menyilang = Reaksi cepat                               Lurus = Reaksi lambat
Persiapan
di sini
belum
siap di sini
Saat reaksinya cepat,
pukulannya pasti menyilang.
Kalau reaksinya lambat,
pukulannya pasti lurus.
Kalau saja aku bisa pertahankan ini,
keadaan bisa berubah!
Time!
Kakak?
Dia tersenyum.
Aku harus arahkan semua
serve-ku ke backhand-nya.
Ini juga harus kupukul ke backhand-nya!
Pukul bola sekeras mungkin ke backhand-nya!
Dengan begitu, Alex semakin lama akan semakin mundur ke belakang.
Kalau kira-kira sudah satu
meter dari tengah lapangan,
akan kuserang forehand-nya!
Meski dia jago forehand,
dia takkan bisa memukul kuat kalau kubuat dia memukul sambil berlari!
Serang backhand-nya lagi!
Stabilitas dan kekuatan backhand Alex semakin bertambah.
Kalau aku kurang stabil
memukul dari garis belakang,
aku harus maju ke depan!
Kalau reaksinya cepat, pasti menyilang!
Kalau lambat, pasti lurus!
Ayo maju!
Mau pukul ke mana?
Eh?!
0-15.
Dia berbalik dan forehand?
Dia memukul forehand di saat seperti tadi?
Ini dia!
Backhand yang agresif
ikut membantu forehand-ku.
Tapi selama itu backhand-nya, bisa terlihat si bola bakal dipukul ke mana.
Aku harus tunggu kesempatan sembari incar backhand-nya!
Jika reaksinya lambat,
pasti pukulan lurus!
Sulit meski sudah terbaca!
Jika backhand-ku semakin bagus, aku bisa melampaui diriku sendiri daripada harus memukul forehand!
0-30.
Hebat!
Pukulan yang bagus, Kak!
Meski bolanya sedikit lemah,
pukulan forehand-nya kuat.
Tuh, 'kan? Dia memang mengincar bermain dengan forehand di saat-saat terakhir!
Dasar kepala batu.
Kalau begitu, takkan kubiarkan kau gunakan backhand dengan mudah.
Lebih keras lagi!
Out! 0-40.
Gawat, sebentar lagi break point.
Tidak, aku harus tetap kuat.
Aku harus waspada terhadap forehand-nya dan memaksanya memukul bola lemah!
Incar backhand-nya!
Hah?!
Aku salah.
Forehand di saat return?!
Game, Alex. 5-3.
Luar biasa.
Meski di saat serve game tadi dia mengincar backhand-nya,
forehand-nya malah jadi
lebih hebat dari biasanya.
Ya, dia pasti bisa!
Rasanya sudah lama tidak seperti ini.
Aku di-break ....
Set ini akan dimenangkan olehnya kalau aku tak sanggup mem-break balik.
Aku harus bagaimana?
Tidak cukup kalau aku
cuma bertahan seperti itu.
Tapi, bagaimana cara menyerangnya?
Maruo, kau siap?
Eh? Iya!
Aku tak bisa memikirkan apa pun!
Kalau begini ...,
aku akan gunakan strategi simpel.
Takkan kubiarkan dia lakukan
forehand dengan mudah!
Cuma itu!
Lupakan data tentang Alex!
Perhatikan Alex di hadapanku!
Lihat baik-baik dan jangan fokus ke data!
Pukulan lurus.
Kalau begitu ....
Menyilang!
Masuk, tuh!
Tapi, pasti bakal dibalas.
Bolanya harus kutangkis ...
... pada saat dia memukul bolanya!
Pukulan yang jauh!
Dia maju!
Bagus juga.
Lo?!
0-15.
Apa pukulan dia jadi sedikit membaik?
Kenapa, ya?
Kenapa tadi aku maju?
Susah.
Tapi bolanya bisa kutangkis dengan pasti dibanding game sebelumnya.
Hei, level relinya jadi panjang, ya?
Ya, benar.
Ini apa, ya?
Rasanya badanku bereaksi
lebih cepat dari otakku.
0-30.
Bolanya jatuh ke titik yang sempurna.
Padahal kuarahkan persis
ketika sedang kupukul.
Latihan kendali bola yang selama ini kulakukan, baru di pertandingan ini hasilnya sempurna.
Jika ini bukan kebetulan,
inikah reaksi tubuhku di saat pikiranku diam?
Pukulan menyilangku tadi adalah pilihan terbaik yang harus kuambil.
Tubuhku ini ....
Apa ini berarti kemampuanku lebih hebat dari yang kubayangkan selama ini?
Saat ini, mungkin lebih baik mengandalkan tubuh ketimbang otak.
Yang jelas, harus kucoba sekali lagi!
Pergerakan Maruo berubah.
Berpikirnya cukup sampai di sini.
Begitu dimulai, kosongkan pikiran!
15-30.
Bukan, bukan!
Aku benar-benar mengosongkan pikiranku sekosong-kosongnya?
Lebih dari itu ...
... coba lihat lawan serta
lapangan secara keseluruhan,
dan waspada terhadap Alex
yang ada di hadapanku.
Yakinlah kalau semua data-data lama itu akan diproses sedemikian rupa oleh insting.
Fokus ke bolanya!
30-30.
Bagus!
Serve & volley yang sempurna!
Gagal.
Tapi, sudah cukup bagus.
Sejak masuk set pertama,
Maruo langsung bisa membalas servisku.
Memang, ada yang berubah
sejak game ini dimulai.
Mungkin masih bisa!
Meski kini aku unggul 5-3,
tapi jika aku tersandung, bakal bahaya.
Aku mengerti instingku berkata begitu.
Instingku ini adalah hasil yang kudapat dari pertandingan demi pertandingan.
Sampai akhirnya aku menjadi pemain pro.
Sesuatu yang kupunya ...
... dan tak dipunyai oleh Maruo!
40-30.
Dia benar-benar pro, sanggup mengarahkan bolanya sampai ke tepi sana.
Reaksiku baik.
Kalau saja aku lebih lancar
mengembalikan servisnya ....
Cukup berpikirnya.
Selanjutnya, perhatikan Alex
dan lapangan sekitar,
percayalah pada instingku sendiri!
Percayalah dengan apa yang berhasil kulakukan selama ini!
Dia membalas servisku dengan sempurna!
Luar biasa!
Sekarang ini backhand
sudah menjadi senjataku!
Lurus!
Second set, won by Alex.
Count 6-3.
Bagus!
Aku tahu arah bolanya, tapi
sayang tak bisa kutangkis ....
Hebat!
Aku bertanding melawan pemain hebat di pertandingan hebat ini!
Kupikir Maruo hanya pemain yang pesimis dan tak memiliki impian.
Tapi nyatanya berbeda.
Dia tipe yang percaya bahwa impian yang tak terhitung banyaknya, satu per satu pasti akan terwujud.
Dan satu per satu impian yang terwujud itu,
lama kelamaan akan menjadi impian yang besar.
Dia lebih memprioritaskan poin ...
... yang ada di depan mata
ketimbang kemenangan akhir.
Inilah pola pikir seorang pemain pro.
Padahal dia baru satu setengah
tahun bermain tenis,
tapi sebagai pemain pro,
aku tak boleh kalah darinya!
Bisa ....
Aku bisa bertanding dengan pemain pro!
Aku punya cukup kesempatan untuk menang!
Time.
Final set.
Meski aku bisa membaca backhand-nya,
bola yang datang tak bisa kutangkis.
Terlalu berbahaya kalau
sampai strategiku ketahuan.
Lalu, aku harus bagaimana?
Cukup berpikirnya.
Selanjutnya, tergantung pukulan lawan.
Yakin pada diri sendiri ...
... dan serahkan pada insting!
Kali ini aku pasti menang, bertarung menggunakan kekuatan!
Dia memaksa ke depan!
Berat!
Tapi, balasanku masih bagus!
Arahkan ke mana?
Atas?
Kanan?
Kiri?
Aku sudah siap di return game berisiko ini!
Mau pukul ke mana?!
Arah pukulanku tergantung lawan ....
Sip!
15-0.
Tidak terbaca.
Kalau bisa terus seperti tadi, dia takkan bisa membaca gerakanku.
Aku sendiri tidak tahu kenapa sampai waktunya bisa pas begitu.
Meski pukulannya tak terlalu kuat, tapi bolanya mengarah tepat ke sasaran.
Apa sebelumnya dia memang mengincarnya?
Bisa jadi.
Polanya asal dia maju ke depan net, berarti poin sudah di tanganku.
Baiklah, aku mulai banyak mengerti.
Insting
Logika
Instingku terus mendengar
apa yang dikatakan logikaku.
Untuk dilakukan selama
pertandingan berlangsung ....
Insting
Logika
Tolong ya, insting!
Game, Maruo. 3-2.
Dah, sampai nanti. Maruo.
Game, Alex. 4-4.
Maruo dengan kendalinya,
dan Alex dengan pukulan
stroke serta serve bertenaga.
Mereka saling berjuang.
Keduanya sama-sama
bertahan dari break lawan.
Game, Alex. 6-6.
Akhirnya masuk ke babak tie break.
Eiichiro bisa bertambah kuat begitu ....
Dia masih belum kelelahan.
Dia bertambah kuat!
Tidak, jangan gentar dulu.
Sekaranglah saatnya!
Untuk dapatkan tujuh poin pertama!
1-0, Maruo.
1-1.
2-1, Alex.
3-2, Maruo.
Keduanya sama-sama pertahankan serve.
5-5.
6-5, Alex.
Nah, ini!
Akhirnya match point buat Alex!
Tapi kalau Maruo bisa bertahan dari servis Alex sebanyak dua poin,
bisa jadi kebalikannya.
Kondisinya sekarang sama-sama seri.
Seharusnya, sekarang mereka
sama-sama kelelahan.
Kalau begini, apakah Maruo bisa kendalikan pukulannya dengan baik?
Dan apakah Alex bisa
mendesak Maruo terus-terusan?
Ujungnya, ini tergantung
mental masing-masing.
Sudah sampai sejauh ini,
aku takkan kalah!
Akan segera kuhabisi!
Majulah!
Bola lambat ke foreside?!
Bagus, timing-nya gagal!
Aku pasti bisa!
Kendali yang sangat bagus!
6-6.
Bagus!
Match point berhasil digagalkan!
Masih berlanjut, nih?
Alex berencana memukul
forehand servis dari Maruo.
Tapi, gara-gara Maruo memukul slice ke foreside, dia jadi gagal timing dan kecolongan.
Tensi pertandingan membuat Alex kesulitan.
Maruo memanfaatkan kesalahan lawan yang sudah mulai tegang.
Ini adalah permainan tenis terhebatku yang pernah kumainkan.
Kalau bukan sekarang,
kapan lagi aku menang?
Final set.
6-6 di babak tie break.
Yang mendapatkan poin
duluan, dia akan menang.
Pemain pro pun pasti
kesulitan di situasi begini.
Apa Maruo baik-baik saja?
Kali ini serve-nya cepat!
Alex salah membaca timing!
7-6, Maruo.
Kali ini match point buat Maruo.
Kakak ....
Berikutnya, aku pasti bakal menang!
Eh?
Aduh!
Tidak mungkin, jangan-jangan ....
Kram betis?!
Kram betis di saat seperti ini?
Meski kupikir aku dan Alex akan berimbang.
Apa tubuhku sudah mencapai batasnya?
Sa-Sakit ....
Tapi kalau aku bilang ke pelatih,
pertandingan pasti bakal dihentikan.
Berhenti di match point?
Bukan candaan!
Bagaimana ini?
Kalau aku bergerak, pasti ketahuan.
Itu berarti aku harus
dapatkan poin saat dimulai!
Dengan kata lain, return ace.
Meski sakitnya nyut-nyutan,
aku harus bisa bertahan sebentar lagi, jejakkan kaki sekuat tenaga,
dan habisi dalam sekali pukul!
Mungkin ke center!
Ini dia! Kuharap dengan
pukulan terakhirku ini-
Masuk!
Berhasil ditepis!
Bolanya balik!
Lo?
Pergerakan Maruo aneh!
Aku sudah tak mungkin menang!
Tapi masih ada satu persen
kemungkinan, semoga ke depan!
Kausakiti kaki sendiri dan bertaruh, ya?
Maka ...!
Out?
Itu berarti ....
Aku me—
Dasar bodoh!
Eng ..., saya tak apa-apa!
Ini cuma kram!
Jangan bilang begitu!
Sebagai pelatih, aku berhak memutuskan.
I-Iya, Pak.
Kalau kau punya tujuan, jangan memaksakan seperti begini.
Tujuan ....
All Japan Junior.
Maaf.
Atsushi, bawa Maruo ke klinik.
Alex ....
Aku tak menyangka bisa
kalah oleh pemain amatiran.
Ma-Maaf.
Yang terakhir itu cuma kebetulan out.
Tapi meski kalah pun, aku tak mau berhenti di tengah-tengah pertandingan.
Maruo, di pertandingan ini,
kau mengajarkanku sesuatu.
Betapa pentingnya belajar dari kesalahan.
Hah?
Kini aku akan berubah pikiran,
itu perlu untuk menghadapi diriku yang dulu.
Hari ini, aku bisa terus melangkah maju.
Hanya saja, pertandingan kita tadi harusnya ditonton oleh lebih banyak orang.
Ya.
Game, set. Won by Maruo.
Aku ... menang.
Melawan Alex sang pemain pro.
Hari Terakhir Kursus Singkat di Florida
Teman-teman, terima kasih untuk bantuannya selama dua minggu ini.
Khususnya Atsushi yang
sudah banyak membantuku.
Sudahlah.
Kalau mau mampir ke sini
lagi, beri kabar saja, ya.
Aku senang bertemu denganmu.
Banyak hal yang menyenangkan.
Benar, Alex?
Coba kalau kemarin aku tidak memukul lob, mungkin aku masih bisa menang.
Dia masih galau dengan
kekalahan yang kemarin.
Tidak juga, malah itu pilihan terbaikku untuk memukul lob kalau melihat kondisi Maruo kemarin.
Jadi, kenapa dia bertingkah keren kemarin?
Sudahlah ....
Kemarin itu pertandingan paling hebat yang takkan pernah kulupakan.
Lain kali aku akan membalasmu di pertandingan yang sesungguhnya.
Alex ....
Marcia juga sudah banyak membantuku.
Terima kasih, Marcia.
Tak pernah terbayang olehku kalau kamu bisa menang dari kakak.
Eh?
Tapi berhubung sudah menang, kamu harus jadi pemain pro, ya!
Soalnya aku juga mau!
K-Kau menyemangatiku, 'kan?
Te-Terima kasih, Marcia.
Mike, kau tahu si Ike ada di mana?
Berkat dia, aku jadi banyak
bertanding dengan kalian.
Aku mau mengucapkan terima kasih padanya.
Sejak kemarin, dia sudah pergi untuk hadapi pertandingan.
Oh iya, dia titip pesan padamu.
Dia bilang, "Kalau mau berterima kasih, langsung saja ke Natsu."
Kenapa ke Nat?
Entah.
Oke, tinggal pencet ini, 'kan?
Ayo kita foto, sini merapat.
Baiklah, kupencet!
Kalau begitu, dadah,
teman-teman!
Sampai jumpa lagi!
Semangat, ya!
Hati-hati, ya.
Sampai jumpa lagi!
Sampai jumpa.
Sudah genap dua minggu.
Aku sempat bertanding dengan Ike,
dan di akhir bisa menang melawan Alex,
yang pada awalnya
aku dicukur olehnya.
Selain mendapat data selama dua minggu,
tanpa kuduga, kemampuan insting dan logikaku bisa berbaur menjadi satu.
Susah juga kalau disuruh
mengulang seperti itu lagi.
Itu sebuah keajaiban untuk menang, tapi ...
... pokoknya aku menang.
Aku harus berjuang lagi
di pertandingan berikutnya.
Apa ini?
1 menang,
1 kalah.
Kita tuntaskan
di pertandingan
berikutnya!
Atsushi
Sejak kapan?
Pedro bilang, "Lain kali datang bersama pacarmu."
Robbie, "Ayo bertemu di Wimbledon."
"Satu menang, satu kalah, kita tuntaskan di pertandingan berikutnya."
Dari Atsushi, ya.
"Aku takkan kalah lagi."
Dari Christopher.
Kalau Krishna, "Ayo ketemuan kalau aku ke Jepang."
"Semoga sukses jadi pemain pro." Dari Marcia.
Dan dari Alex ....
"Baby steps"?
Langkah bayi?
Maksudnya perlahan, begitu?
Akan menjadi stride yang besar?
(Langkah)
Jadi maksudnya, sebuah langkah kecil suatu saat akan berubah menjadi sesuatu yang besar.
Kalau aku sih, dari awal sudah melangkah dengan langkah yang besar ....
Oh iya, pantas saja waktu awal bertemu, Marcia bilang begitu.
Kelenjar Air Mata Bocor
Tapi, tak apa.
Selama aku terus berlatih tenis.
Yang lain juga, berjuanglah.
Aku pun akan berjuang.
Kalau terus berjuang,
kita pasti bertemu lagi.
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Eng ..., bertandinglah denganku, Kak Takuma!
Mulai sekarang untuk jadi pemain pro,
aku berniat ikut pertandingan yang harus kumenangkan terus-menerus.
Aku harus tunjukkan hasilku!
Tolong bertanding denganku sekali saja!
Begitu.
Kalau begitu, kita coba.
Kebetulan sekarang aku lagi bergairah, dan mau membuatmu babak belur.
Selanjutnya di Baby Steps,
Keputusan Takuma
"Keputusan Takuma."