U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 32
Yoshiaki Ide
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 32
Yoshiaki Ide
Jika aku ingin keluar dari tekanan dan bermain tenis dengan biasa,
maka aku harus mengatasi tekanan ini.
Jadi, daripada mengabaikan tekanan, dan kalau mencatatnya ....
Penonton lima kali lipat lebih banyak dari
biasanya, dan 90% mereka mendukung Ide.
Ide berjanji untuk menang di pertandingan ini demi anak yang kecelakaan.
Dia membuat pertandingan ini jadi sulit di saat yang genting.
Tidak, bukan cuma itu.
Ini babak kedua turnamen Kanto Junior.
Kalau kalah di sini, aku tidak bisa melaju ke tingkat nasional.
Dan seandainya terjadi, aku harus menyerah mengincar pemain pro.
Dan seandainya terjadi, aku harus
menyerah mengincar pemain pro.
Itu di luar dugaan.
Mungkin mengalihkan pandangan membuat semuanya tidak jelas,
dan sebenarnya itu cuma menambah tekanan.
Time.
Pokoknya, aku harus menghadapi hal-
hal yang mengalihkan pandanganku.
Pemenang akan ditentukan di set ini.
Sisanya fokus hanya pada Ide
seperti biasa, dan menghadapinya!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Bayangkan Tekanan
Maruo tidak bisa dibandingkan dengan dirinya yang dahulu.
Tampak seolah dia sedang berjuang dengan suasana "Sinetron Ide",
tapi yang perlu ia atasi hingga akhir adalah ...
... mengendalikan mental.
Eiichiro Maruo
Kekuatan Mental
Keputusan
Strategi
Mental
Apa yang akan Maruo lakukan?
Aku menulis semua hal yang
menyebabkan tekanan padaku.
Kalau mengalihkan pandangan tidak
berhasil, akan kucoba menghadapinya.
Dan begitu dimulai,
fokus pada Ide!
15-0.
Apa tadi itu?
Cepatnya!
Serve tadi luar biasa.
Bahuku berputar lebih lancar karena tidak tegang lagi, ya?
Itu berarti, tekanan membuatku
membuang energi dari yang kusadari?
Baiklah, sekali lagi!
Bayangkan dengan jelas faktor rasa tegang di antara poin, dan saat bermain fokus pada lawan.
Pergerakan kakiku juga bagus!
Masuklah!
Out. 15-15.
Sedikit lagi!
Tapi, sekarang Ei terus bermain menyerang!
Pergerakannya juga jadi luwes.
Tubuhku terlalu banyak bergerak tadi.
Meski lakukan miss, tapi enggak jelek.
Karena sudah membuang rasa sedih
di benakku, tubuhku juga rasanya jadi lega.
Pergerakannya mulai meningkat lagi.
Dia kenapa, ya?
Rasa tegang yang buang energi
telah hilang, tubuhku jadi lentur.
Saatnya lakukan spin lurus!
Ke arah situ?!
30-15.
Bagus!
Karena aku bisa menyiapkan
pukulan dengan lancar,
aku bisa menunggu bola yang datang dan
memutuskan mau pukul ke mana di detik akhir.
Ada sekitar lima kali lipat banyak penonton dari biasanya
90% dari mereka ingin Ide menang
Di pertandingan ini, Ide berjanji pada anak yang kecelakaan untuk menang
Ide unggul di saat kritis dan bikin pertandingan jadi sulit
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Kalau itu terjadi, harus nyerah jadi pemain pro
Entah alasannya apa, tapi dengan
ulangi siklus yang mengakui tekanan,
dan fokus pada pertandingan, secara
bertahap rasanya si tekanan jadi ringan.
Maka, sekali lagi ....
Saat melempar bola ke atas, aku tahu jadi lebih rileks dibanding poin sebelumnya.
Aku bisa melihat lawanku!
Ini mungkin ...
... permainanku yang biasanya!
40-15.
Dia ....
Bagus, Ei!
Game, Maruo. 1-0.
Final set.
Bagus, aku pertahankan!
Hei, sekarang Maruo terus
mempertahankan serve-nya!
Pertandingannya mulai serius, nih!
Tapi yang menang pasti Ide!
Kakak, semangat!
Seru.
Jika ini pertandingan adu kemampuan, ayo kita bertarung sampai akhir!
15-0.
Wah, Ide hebat!
Teruslah seperti itu!
Se-Semangat, Ei!
Bertahanlah, Maruo!
Game, Ide. 1-1.
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 32
Yoshiaki Ide
Final set.
Aku yakin lebih bagus
kalau menghadapi tekanan,
tapi lebih bagus lagi kalau
mengurangi sedikit rasa tegang.
Kalau begitu ....
Ada sekitar lima kali lipat banyak penonton dari biasanya
90% dari mereka ingin Ide menang
Di pertandingan ini, Ide berjanji pada anak yang kecelakaan untuk menang
Ide unggul di saat kritis dan bikin pertandingan jadi sulit
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Kalau itu terjadi, harus nyerah jadi pemain pro
Harus bayangkan tekanan, lalu hapus bayangan itu.
0-15.
Bagus!
Ide lakukan return ace!
Ke mana ia arahkan?!
Break-lah di sini!
Tapi, meski tak menghapus
setengahnya, lumayan juga.
Ada sekitar lima kali lipat banyak penonton dari biasanya
90% dari mereka ingin Ide menang
Di pertandingan ini, Ide berjanji pada anak yang kecelakaan untuk menang
Ide unggul di saat kritis dan bikin pertandingan jadi sulit
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Kalau itu terjadi, harus nyerah jadi
Bayangkan tekanan lagi dengan jelas, lalu hapus semampunya,
dan fokus pada Ide!
Lebih berjalan lancar dari yang tadi!
15-15.
Bagus!
Begini lebih bagus!
Game, Maruo. 2-1.
Final set.
Maruo mempertahankannya lagi!
Yosshi!
Oh, jadi gemuruh dukungannya
dari lapangan ini, ya.
Araya.
Si Maruo lumayan juga, tuh.
Dia bisa bertahan melawan Ide yang mainnya bagus kalau di set terakhir,
bukankah dia bertambah kuat?
Yah, tapi yang menang pasti Ide.
Hah?
Kau menang, Okada?
Ya, tadi baru main.
Hei, Okada, kenapa
menurutmu Ide bakal menang?
Jika mereka seimbang dan pertandingan jadi ketat, pasti akan jadi adu kekuatan mental.
Dan aku tak pernah melihat orang yang kuat di bawah tekanan seperti dia.
Bagus!
Saat berumur 12 tahun, kami terpilih untuk berlatih di luar negeri.
Dia luar biasa di
Kejuaraan Junior Florida.
Semua anak-anak ketakutan berada di luar negeri karena baru pertama kali,
tapi ia benar-benar menikmatinya.
Hei, kau!
Kau akan bertanding, 'kan?
Mau pemanasan denganku?
Saat orang lain takut, dia
bisa menikmatinya sendiri.
Lalu, saat pertandingan dimulai ....
Berhasil!
Dia menarik perhatian penonton dengan teknik agresif yang biasa ia gunakan.
Media dan para senior memuji kekuatan hatinya.
Mereka bilang levelnya berbeda,
dan itu tidak mengejutkan melihatnya
bermain di antara pemain terbaik dunia.
Tapi, kali ini Maruo yang seperti itu!
Hari ini adalah hari terbaik Ide.
Menurutku, kalian berdua benar.
Pertandingan ini jadi sulit diprediksi.
Selain itu, entah siapa yang akan menang,
mereka akan jadi ancaman bagi kita.
Pertama, bayangkan tekanan
dengan jelas, lalu hadapi.
Lalu hapus lagi bayangan itu.
Begitu aku merasakan rasa tegang yang menguras, fokus hanya pada Ide.
Dan lumpuhkan lawan
dengan mengubah alur!
Pukulan lurus!
Game, Maruo. 4-3.
Final set.
Bagus! Aku pertahankan!
Ternyata benar.
Daripada membayangkan penyebab tegang,
menghapus bayangan membebaskanku dari itu.
Jangan lari, tapi lawan.
Menatap ...
Begitu kulawan, bayangan akan menghilang.
Meski butuh waktu dan usaha,
aku harus bisa kalahkan tekanan!
Ide! Harus pertahankan serve!
Kakak, semangat!
Time.
Game, Ide. 5-5.
Final set.
Sekarang yang unggul
dua game akan menang, ya?
Berikutnya serve game Maruo.
Tentu saja Ide akan mencoba mem-break.
Ide! Break serve-nya!
Yosshi! Habisi sekarang!
Pertandingan ini milikmu, Ide!
Ei! Semangat!
Itu Natsu Takasaki!
Dia seklub sama Maruo.
Nat!
Betul! Semangat!
Ei!
Harus pertahankan serve!
Maruo, jangan kalah di sini!
Aku mendukungmu!
Benar, ada juga orang yang mendukungku.
Kalau kalah di sini, gagal ke tingkat nasional.
Kalau itu terjadi, aku harus
nyerah mengincar pemain pro.
Ide unggul di saat kritis.
5-5 di set terakhir.
Poin pertama itu penting.
Sesuatu yang membuatku tertekan selalu
meningkat setiap pertandingan berlangsung.
Jadi ....
Bayangan tekanan harus
dihapus dengan hati-hati.
Fifteen seconds.
Hilang!
0-15.
Bagus!
Return ace lagi!
Sekarang Ide yang terbaik!
Aku gagal.
Tapi, yang tadi bukan serve terbaikku.
Sebelumnya aku bisa menghapus
bayangan tekanan, tapi kenapa, ya?
Begitu bayangan hilang,
rasanya tubuhku santai.
Itu berarti, aku harus menghapus semuanya?
Serve adalah satu tembakan yang kita pukul dengan kekuatan kita sendiri.
Makanya, hal itu bisa
mempengaruhi kondisi mental.
Pokoknya, membayangkan tekanan dan menghapusnya terbukti lebih efektif.
Aku gagal curi poin di serve game pertama.
Bakalan sulit membalikkannya kalau di-break.
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Aku gagal curi poin pertama
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Bakalan sulit kalau di-break
Harus nyerah jadi pemain pro
Waktu sedikit
Beban
Pikiran
Aku gagal curi poin pertama
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Bakalan sulit kalau di-break
Harus nyerah jadi pemain pro
Waktu sedikit
Beban
Pikiran
Aku gagal curi poin pertama
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Bakalan sulit kalau di-break
Harus nyerah jadi pemain pro
Waktu sedikit
Beban
Pikiran
Aku gagal curi poin pertama
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Bakalan sulit kalau di-break
Harus nyerah jadi pemain pro
Waktu sedikit
Beban
Pikiran
Aku gagal curi poin pertama
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Bakalan sulit kalau di-break
Harus nyerah jadi pemain pro
Waktu sedikit
Beban
Pikiran
Aku gagal curi poin pertama
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Bakalan sulit kalau di-break
Harus nyerah jadi pemain pro
Waktu sedikit
Beban
Pikiran
Aku gagal curi poin pertama
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Bakalan sulit kalau di-break
Harus nyerah jadi pemain pro
Waktu sedikit
Beban
Pikiran
Aku gagal curi poin pertama
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Bakalan sulit kalau di-break
Harus nyerah jadi pemain pro
Waktu sedikit
Beban
Pikiran
Aku gagal curi poin pertama
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Bakalan sulit kalau di-break
Harus nyerah jadi pemain pro
Waktu sedikit
Beban
Pikiran
Aku gagal curi poin pertama
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Bakalan sulit kalau di-break
Harus nyerah jadi pemain pro
Waktu sedikit
Beban
Pikiran
Aku gagal curi poin pertama
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Bakalan sulit kalau di-break
Harus nyerah jadi pemain pro
Waktu sedikit
Beban
Pikiran
Aku gagal curi poin pertama
5-5 di set terakhir
Banyak hal yang belum kutahu
Kalah, gagal ke tingkat nasional
Bakalan sulit kalau di-break
Harus nyerah jadi pemain pro
Waktu sedikit
Beban
Pikiran
Hanya membayangkan tekanan,
sekarang bikin tegang.
Fifteen seconds.
Enggak ada waktu untuk
menghapus semua itu lagi.
Pokoknya, harus menghapus
bayangan semampuku.
Cuma segitu?
Fault.
Apa barusan itu?
Meski fault, tapi cepat sekali.
Terkadang pukulan Maruo luar biasa.
Lagi pula, memangnya ada yang bisa pukul begitu di situasi seperti ini?
Meski fault,
tapi pergerakan tubuhku lebih baik saat bayangan tekanan dihapus sepenuhnya.
Itu berarti, lebih baik kalau
tidak menghapus sepenuhnya?
Kalau begitu, mana saja
yang harus dihapus?
Kalau sekitar 30% dari yang
tersisa di bayang terakhir,
Tekanan
maka 40% saja?
Bagaimana?!
0-30.
Bagus!
Ide! Dua poin lagi!
Baiklah! Akhirnya bangkit!
Jika dia curi poin berikutnya, akan jadi 0-40.
Tidak ada kesempatan lagi.
Tekanan
40% tidak berhasil.
Intuisiku bilang bagusnya 20-30%.
Tekanan
Tapi, besar tekanan berubah setiap saat.
Parahnya lagi, membesar ke ukuran yang
belum pernah kualami sebelumnya,
jadi aku enggak tahu pasti seberapa besarnya.
Tidak ada jumlah yang akurat untuk menilai besar tekanan!
Fifteen seconds.
Dia berpikir sesuatu lagi.
Aku harus lebih berhati-hati.
Bayangkan penyebab munculnya tekanan,
Tekanan
lalu hapus bayangannya, dan sisakan sedikit.
Cepat!
Bisa!
15-30.
Bagus!
Mantap! Yang tadi berhasil.
Bisa!
Menyisakan 20-30% bayangan tekanan adalah yang terbaik!
Aku tegang, sampai-sampai mau pingsan.
Kita tahu dia mempertaruhkan masa depannya.
Kalau sudah sampai sejauh ini,
kuingin dia menang.
Hari ini agak berbeda dari biasanya.
Biasanya, lawan Yosshi akan
ketakutan di set terakhir.
Akan tetapi, Maruo ini ....
Bego! Kalau pikirmu begitu,
kita harus dukung dia lagi!
Yosshi! Sekarang!
Rebut sekarang agar berikutnya break point!
Yosshi!
Berjuanglah! Berjuanglah! Berjuanglah!
Aku sudah temukan cara untuk lawan pemain kuat dalam situasi tekanan tinggi seperti ini.
Sisanya tinggal yakin saja dan cari tahu seberapa bisa aku menghadapinya.
Akan kutaklukkan diri sendiri ...
... dan menang dari Ide!
Menghapus semua bayangan dan sisakan 20-30% tekanan.
Setelah merasakan kebebasan
dari rasa tegang, fokus!
30-30.
Bagus!
Sudah kuduga, ini sangat berhasil.
Tinggal tetap fokus!
Maruo bangkit dari 0-30.
Aku benar-benar tidak
tahu akhir pertandingannya.
Crosscourt akan datang!
40-30.
Sensasi ini ....
Pernah kurasakan sebelumnya.
Game, Maruo.
Count, 6-5. Final set.
Serius ini?!
Ide! Kau harus bertahan!
Bagus! Pertahanan yang bagus!
Mempertahankan serve
membuat perbedaan besar!
Kalau game berikutnya menang, Maruo bakal menang, 'kan?
Jika bisa mengendalikan
suasana di bawah tekanan,
kau harusnya bisa menang.
Benar.
Saat bermain lawan Alex di Florida,
dan saat lawan Araya pun begitu.
Aku mampu menyeimbangkan insting dan logika, serta bisa bermain bagus.
Kalau aku gunakan logika untuk bayangkan tekanan dan bermain gunakan insting,
artinya tidak sengaja kutemukan
keseimbangan sempurna?
Kalau situasi ini bisa kupertahankan,
bahkan untuk game berikutnya ....
Berikutnya kritis.
Tapi, aku menang kalau bisa kuatasi.
Jadi, teman-teman,
pinjamkan aku kekuatan lebih.
Semakin banyak orang yang
mendukungku, aku akan lebih kuat!
Akan kugunakan kekuatan ini
agar semuanya tersenyum!
Time.
Untuk mem-break serve dan menang,
aku harus pertahankan situasi
seperti game sebelumnya.
Sama seperti sebelumnya,
begitu dimulai, fokus pada Ide!
Dan sisanya serahkan kepada insting!
Center!
0-15.
Bagus!
Aku masih dalam situasi yang tepat!
Sejauh yang kutahu,
ini belum masuk situasi kritis!
Sekarang pukulan drop?
Maruo bergerak maju.
Ide juga sama.
Sampai!
Sialan!
0-30.
Apa tadi itu? Hebat!
Dia lakukan pukulan kolong!
Sebenarnya apa yang terjadi?!
Cuma teknik itu yang bisa
mengembalikan bola tadi!
Serius ini?
Ternyata ...
... kalau aku konsisten rebut
poin, aku layak sampai sini!
Seru!
Sial! Terlalu lemah?
Mau pukul ke mana dia?
Pukulan drop lagi?
15-30.
Hoi, hoi! Melakukan pukulan kolong dan pukulan drop yang berturut-turut,
apa yang terjadi di pertandingan ini?!
Mereka berdua sedang berjuang,
jadi melakukan yang tidak biasanya.
Siapa yang akan terus melakukannya demi mengembalikan setiap pukulan?
Bagus!
Harus begitu, Ide!
Kalau lawanmu rebut poin, balas!
Bukan.
Dia kejutkan aku dengan drop berturut-turut, tapi return-ku yang sebelumnya belum bagus.
Berkata pada diri sendiri sebelum dimulai,
bahwa merebut dua poin lagi akan menang, cuma bikin tekanan bertambah.
Setiap kali situasinya berubah,
aku harus menghadapinya sendiri.
Bayangkan semua tekanan dalam
benakku, hapus, lalu sisakan sedikit.
Entah alasannya apa, tapi dengan ulangi siklus itu membuat situasiku aman.
Jadi, akan kucoba mengulanginya lagi dari awal.
Hanya ini kesempatanku!
Sekarang yang bisa kulakukan hanya ini!
15-40.
Match point!
Maruo rebut match point pertamanya!
Ei! Habisi sekarang!
Maruo, semangat!
Ini bohong, 'kan?!
Ide enggak
bakalan kalah di pertandingan ini!
Kita juga masih belum tahu!
Berjuanglah, Kakak! Berjuanglah!
Jangan kalah, Yosshi!
Yosshi!
Dari sini!
Match point adalah hal yang mengerikan, sekalipun untuk penonton.
Tapi, orang yang menunjukkan kekuatan
maksimal ketika didukung penonton sebanyak ini ...
... adalah lelaki bernama Ide.
30-40.
Game, set, and match.
Won by Maruo.
Count, 6-2, 3-6, 7-5.
Luar biasa! Maruo bisa menang melawan Ide!
Kalian berdua bermain bagus!
Bikin tegang sekali!
Pertandingan yang menarik, lo!
Menang!
Ide! Tapi kau memang yang terbaik!
Sial ....
Meski kalah, kau sangat keren!
Tapi, ya ....
Ini pertandingan terhebat yang
pernah kumainkan, jadi tidak apa.
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Kau hebat saat melawan Ide.
Aku bisa tenang setelah
menyadarimu ada di sana.
Oh, iya.
Dia Sakuya Takagi, dari klubku.
Karena mungkin dia akan jadi lawanmu, kupikir harus kuperkenalkan.
Sakuya Takagi ini unggulan keempat?
Jadi, dia itu temannya Nabae.
Eh, tidak kenalan dulu?
Dia kenapa?
Selanjutnya Baby Steps,
Pertemuan Pertama Tidak Sopan
"Pertemuan Pertama Tidak Sopan."