Sejajarkan kaki dengan punggung.
Badan tegak. Lalu pegang erat seakan kamu bisa kalahkan lawan.
Di sini. Jari kelingking adalah kuncinya.
Jadi kamu harus pukul, pukul, pukul...
Jebret!
Bicara apa kau ini?
Dia bilang orang kidal bisa kuasai dunia.
Mengatur parameter adalah bagian yang paling sulit.
Kau berbicara tentang permainan lagi?
Sedang mengerjakan apa kamu, Ta?
PR.
Kenapa tidak dikerjakan di rumah?
Itu tidak keren.
Bisakah kerjakan PR-ku juga?
Tanganmu terbalik.
Kamu harus bermain bisbol juga, Ta.
Kenapa kamu selalu bawa tongkat bisbol?
Kau juga kenapa selalu ada di sini?
Itu...
Lho? Kenapa, ya?
Pasti sedang galau.
Kau bau rokok.
Aku belum merokok.
Hei. Kenapa kau selalu melakukan hal seperti ini?
Daun telinga.
Telinga—? Aduh!
Kalau aku tak lakukan ini, aku akan meledak.
Meledak? Seperti apa?
Mungkin seperti sesuatu yang menakjubkan.
Tidak ada yang luar biasa. Di sini hanya biasa saja.
Sebuah pabrik besar di kota yang bisa kami lihat.
Medis Mekanikal, pembuat peralatan medis.
Ketika ada, semua orang dewasa pada antusias.
Asap putih selalu muncul setiap hari secara bersamaan
yang tampak seperti jenis pertanda bagiku.
Menyebar dan menutupi seluruh isi kota.
Aku tidak suka minuman seperti itu...
Ada tanda cupang. Bagaimana nantinya?
Kamu mau sembunyikan pakai plester?
Nih.
Apa?
Ini punyamu, 'kan?
Masih ada setengah lagi.
Hei...
Kakakku...
Mengatakan begini...
Aku datang!
Siap?
Ta!
Berhenti!
Berhenti, cewek pribumi!
Kepala Taro hanya terbentur, sebaiknya kau jangan gegabah.
Taro adalah nama umum anak kecil di Jepang, Joe di Amerika, Udin di Indonesia
Dia bukan Taro.
Dia mati!
Anak kecil ini benar-benar mati! Taro mati!
Sudah kubilang, dia bukan Taro.
Namanya Naota.
Aku membunuhnya!
Kusingkat namanya jadi "Ta."
Aku sudah menemukannya...
Tapi aku malah membunuhnya!
Terbunuh begitu saja.
Cuma ketabrak.
Atau kena tamparan keras?
Atau kejepit? Jungkir balik?
Bukan, bukan, bukan, bukan...
Hiduplah kembali!
Muah!
Bukankah itu adegan yang sulit?
Kau harus tahan napas.
Membuatku jadi gugup.
Hei, otak kalian telat lima menit apa?
SALAH.
Baiklah! Taro sudah hidup kembali!
Sudah kubilang, dia bukan Taro!
Benarkah?
Untungnya bukan Taro.
Kalau Taro, mungkin bakal bahaya. Dan pasti akan mati.
Beruntung...
Buatku!
Pukulan terakhir?
Yah, baiklah...
Lho? Tidak muncul.
Aku akan memukulnya lagi.
Jangan!
Dia sudah dipukul, jadi tolong jangan lakukan lagi.
Apa sih yang kau lakukan?
Maksudmu ciuman?
Bukan itu.
Apa dia juga main lidah?
Kau bejat!
Apa kau bilang?!
Dia cepat sekali.
Mungkin umurnya 20 lebih, ya?
Mau pergi ke rumah sakit?
Orang dewasa bodoh yang tidak layak jadi dewasa.
Nusuk banget.
Ini bukan seperti benjolan...
Aku tidak mau ke rumah sakit jika hanya seperti ini.
Mungkin tak apa jika ditekan.
Bagaimana di sekolah besok?
Kau tahu? Dia muncul kemarin.
Itu sangat aneh. Tak terlihat baik.
Kau menyembunyikan sesuatu, ya?
Apaan sih.
Naota! Naota! Kau tahu?
Apa?
Cewek Vespa!
Vespa? Lebah betina?
Lebah, Betina
Dia bawa gitar.
Juga kendarai motornya seperti Yuusaku!
Koda Yuusaku adalah detektif di acara TV "Tantei Monogatari" yang kendarai vespa putih
Tidak persis, bego.
Dia mencuri roti kari pedas dari anak perempuan kelas 6-2.
Pedas?
Lalu, dia menyupangmu.
Katanya, jika kau lakukan sesuatu yang buruk, akan muncul tanda cupang.
Buruk seperti apa?
Miyaji Junko, guru kelas 6-2.
Seperti...
Sesuatu yang mesum?
Ditunggu di ruang guru.
Eh? Mesum?
Tanda bekas apa ini?
Tanda bekas dicupang!
Coba kulihat!
Mana mungkin aku begitu!
Kau bisa melihatnya, Naota?
Dia menyupangmu?
Mesum! Kau mesum, Naota!
Tidak begitu!
Di mana dia nyupangnya?
Mesum!
Di mana? Kasih tahu, dong!
Tidak ada yang luar biasa.
Di sini hanya biasa saja.
Jadi ini bukan hukuman.
Bersama Samejima Mamimi adalah sesuatu yang biasa.
Aku memutuskan pergi ke rumah sakit setelah pulang sekolah.
Ini tak ada hubungannya dengan cewek vespa.
Ya, benar juga, sih.
Hei, kemarin kau kenapa? Apa terjadi sesuatu?
Ada sesuatu yang terjadi, ya? Sesuatu yang aneh?
Apa maksudmu dengan yang aneh itu?
Apa itu? Benjolan?
Aneh sekali. Tak terlihat baik.
Kau menyembunyikan sesuatu ya.
Rumah sakit
Cabang MM
Bedah Otak, Penyakit Pernapasan, Penyakit Dalam, Saraf
Ini Sindrom goncangan FLictonic KLipple.
Fli? Kli?
Sindrom psikologis pengerasan kulit remaja.
Merupakan penyakit yang terjadi ketika seorang anak tumbuh tanduk.
Bohong, ah. Aku belum pernah dengar kayak begitu.
Aku memang bohong.
Jadi sebenarnya apa yang ada
di balik perban itu?
Kenapa kau di sini?
Jangan lari.
Tetaplah di sini.
Aku akan membantumu keluar dari kesengsaraan.
Lho? Dia kabur ke mana?
Hei!
Hei, Taro!
Karena situasi,
toko tutup sementara
- Pemilik Toko
Foto? Aku tak ingin melihatnya.
Aku tak punya waktu untuk hal itu.
Peduli amat! Main saja sama temanmu!
Aku bermimpi tentang kakakku.
Yang kuingat hanya ayunannya.
Saat itu aku mengaguminya.
Nao! Makan malam, nih!
Itu pasti kau! Cewek Vespa!
Kenapa kau berteriak begitu?
Duduklah.
Halo.
Mulai sekarang dia akan bekerja untuk kita. Dia Haruhara—
Haruko. Salam kenal.
Aku juga ditabraknya.
Ditabrak motor?
Kau seharusnya membunuhnya.
Tapi dia mau jadi pembantu, Ayah!
Kau baik-baik saja?
Eh? Pembantu?
Pembantu rumah tangga?
Aku melihat Taro sedang bermesraan dengan gadis SMA.
Chichi wo kurikuri?
Di Jepang, Chichi artinya "payudara".
Aku bukan Taro!
Chiku wo chiku-chiri!
Siapa gadis yang bermesraan dengannya?
Aku hanya bertemu Samejima Mamimi!
Bertemu Mamimi?
Tidak baik. Dia punya masalah keuangan.
Kau ketularan kakakmu, Naota?
Chichi wo kuri-kuri.
Chichi wo furi-kuri!
Chichi wo furi kuri!
Apa itu furi kuri?
Mana aku tahu!
Lagian, kenapa malah nanya ke anak SD sepertiku?
Kau tahu apa ini?
Ini Naota Gundam Hammer.
Kau bilang "Gundam," yang dia ingat cuma kartun robot.
Ini adalah serangkaian Tomino, 'kan?
Kalian bicara apa, sih?
Nao tampak sepertiku.
Dia harus melakukannya.
Aku tahu dia melakukan kuri-kuri...
Oh, begitu. Itu mengesankan, Nak.
Jadi bagaimana menurutmu, Haruko?
Tentang?
Maksudku tentang kuri-kuri.
Kari?
Maksudku bukan lontong kari ayam.
Lalu?
Maksudku laki-laki yang melakukan kuri-kuri!
Mie?
Ayolah!
Tidak ada?
Ah, Tn. Mantan Asisten Editor, aku tidak tahu Anda punya istri bego.
Kuri-kuri apa yang dilakukannya?!
Ya, kuri-kuri adalah semua tentang remasan tangan.
Hubunganku dengan Ta sudah ke tingkat itu.
Lho? Seperti apa?
Mulut ke mulut!
Mu... mu... mu...
Mu... mu... mu... mu...
Kuri-kuri...
Sudah kubilang, tutup mulutmu!
Jadi begitu, Nao... Kalian berdua sudah furi-kuri, ya...
Aku tak peduli mau kuri-korong atau apalah itu...
Tapi kau masih kepikiran, ya?
Jangan kayak anak kecil!
Keinginan gelap kuri-kuri ada di balik sana...
Kau sembunyikan di balik perban itu, 'kan?
Aku tak sembunyikan apa-apa!
Di balik perban...
Kuri... Kuri... Kuri...
Mereka semua pasien RSJ.
Nah, katanya mereka itu membuat peralatan medis atau sejenisnya...
Tidak, belum.
Aku mengerti itu, tapi...
Saluran ini tidak stabil.
Bocah yang kutemukan tidaklah hebat.
Jangan masuk tanpa izin, dong!
Kau tidur di bawah, jadi aku tidur di atas.
Sebenarnya siapa kau ini?
Pembantu rumah tangga.
Bicaralah yang benar.
Aku alien.
Kau berpura-pura jadi perawat sore tadi.
Di balik perban itu...
Kau itu aneh, lho.
Seperti apa? Yang ada di balik perban itu?
Aku tidak tahu.
Bohong. Kau sudah lihat, 'kan?
Apa yang terjadi padaku?
Jadi bagaimana menurutmu?
Ini salahmu, 'kan?
Tapi itu kepalamu.
Kau yang memukulku.
Lepas perban itu!
Kau dibawa ayahku ke sini, 'kan? Tidur saja dengan ayahku!
Apa?
Kaulah yang kutemui lebih dulu, Ta.
Pokoknya, jangan tidur di atas, itu tempat tidur kakakku!
Itu peraturan.
Berapa umur kakakmu?
Di mana dia sekarang?
Amerika.
Untuk apa?
Bisbol.
Dia pandai main bisbol, ya?
Kau mau tidur di sini? Kau mau tidur di sini?!
Tak ada tempat lagi. Aku tidak boleh tidur di kasur kakakmu, 'kan?
Sialan! Kau menggodaku!
Naota.
Kita perlu bicara.
Tentang apa?
Tentang Nona Haruko. Kau keberatan kalau dia tinggal di sini?
Lakukan sesukamu.
"Nao" di "Naota" memang "Nurut."
Kau juga ditabrak, ya?
Kapan Mamimi ke sini?
Dia meminta roti padaku.
Sungguh menyedihkan, itu roti basi.
Jadi, apa benar keluarga Mamimi itu miskin?
Dia tampak bersemangat.
Dia memberiku banyak.
Apa kakakku mengirim surat padamu?
Apa kau tak dihubungi sama sekali?
Kau sangat cinta kakakku?
Sulit...
Kau lihat tanda di toko kami, 'kan? Itu roti basi.
Semangka.
Atau seperti panda dengan wajah rata-rata...
Atau sandal dengan titik tekan yang ditarik di atasnya...
Atau bau penghapus papan tulis...
Atau hujan ketika kamu bangun di hari Minggu pagi...
Yah, aku sangat mencintai kakakmu lebih dari roti basi itu.
Kalau begitu, hentikan melakukan hal ini.
Kakakku bilang...
Oh, tidak!
Tidak! Aku harus jaga rahasia orang lain!
Kau kenapa?
Meledak.
Aku akan meledak.
Apanya yang meledak?
Mamimi!
Ini lebih besar dari sebelumnya!
Di mana Mamimi?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Haruko!
Hebat!
Setelah berkata seperti itu, aku merasa menyesal.
Untuk sesaat, aku berpikir dia seperti kakakku.
Hei, tolong. Aku tersangkut.
Lho?
Hei, tolong aku. Aku tersangkut.
Selesai?
Ba-Bantu aku keluar!
Toko dibuka kembali. - Pemilik Toko
Sejak saat itu, aku melepas perban.
Tanduk pun hilang.
Tidak ada yang luar biasa.
Kau mencurigakan.
Di sini hanya biasa saja.
Kenapa kau malu-malu kucing?
Aku pergi.
Kamu tak harus lari-lari untuk ke sini.
Nih.
Sudah kubilang, aku tak suka minuman ini.
orenji no suraido utsusu sora
オレンジのスライド映す空
Warna langit berubah menjadi jingga
suponji no puraido burasakete
スポンジのプライドぶらさげて
dan spon menjuntai penuh kebanggaan
supaidaa
スパイダー
Laba-laba
kike totta sono yokan wa
生け捕ったその予感は
Kekhawatiran yang tertangkap hidup-hidup
kakusanakuta tte ii n da
隠さなくたっていいんだ
Tak apa, bahkan jika aku sembunyikan
iro no tsuita yume mitai na
色のついた夢見たいな
Ku ingin punya mimpi yang penuh warna
Ride on Shooting Star
kokoro no koe de sandanjuu no you ni
心の声で散弾銃のように
Kuharap suara hatiku seperti senapan
utai tsuzuketa
唄い続けた
agar tetap bisa bernyanyi
guranji no hamusutaa otona bite
グランジのハムスター 大人びて
Seekor hamster usil mencoba untuk dewasa
ribenji no robusutaa hiki tsurete
リベンジのロブスター 引き連れて
Namun dendam lobster menyertainya
sunaipaa fuchi totta sono sekai ni
スナイパー ふちどったその世界に
Sniper, katakan padaku apa yang kau lihat
nani ga mieru tte iu n da
何が見えるって言うんだ
di dalam bingkai dunia itu
nerau mae ni sawaritai na
狙う前に触りたいな
Ku ingin menyentuhnya sebelum membidiknya
Ride on Shooting Star
kimi o sagashite kindanshoujou chuu
キミを探して禁断症状中
Kubidik guna mencarimu
uso o tsuita
嘘をついた
Tapi bohong, deh
Ride on Shooting Star
kokoro no koe de sandanjuu no you ni
心の声で散弾銃のように
Kuharap suara hatiku seperti senapan
utai tsuzuketa
唄い続けた
agar tetap bisa bernyanyi
Pratinjau
Siapa yang bilang kalau cowok berpikir pakai logika dan cewek pakai hati?
Mizuno Haruo, seorang kritikus film terkenal, kini menjadi sutradara/aktor.
Mizuno Haruo?
Fujio Fujiko, teman duet yang menciptakan "Doraemon". Ace-nya Fujio A. Fujiko Fujio dan Flash adalah F. Fujiko.
Tidak, itu Fujio, Fujio. Bukan Ace, tapi Flash.
Bercanda, deh.
Tapi jika seperti itu, terkadang agak aneh juga.
Selanjutnya di "Furi Kuri."
Episode 2, "FiSta."
Siapa yang peduli tentang kebenaran itu?