Orang yang Kak Inami
suka itu, ternyata aku?
Dia menyemangatiku untuk
jatuh cinta pada orang lain.
Tidak, tapi itu pasti cuma kebetulan.
Tetap saja ....
Bo-Bodoh.
Waktu itu, pasti ada sebabnya kenapa dia sampai menangis.
Tapi, tetap saja ....
Maaf.
Tetap saja, tetap saja, tetap saja, tetap saja, tetap saja, tetap saja ....
Airnya masuk ke punggungku!
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran ran ran ran
nyu
Spark me up
Start
you
up
cek cek cek
Episode 6
Yamada, Yama-da
Kau tidak apa-apa, Senior?
Aku baik-baik saja, kok, Katanashi.
Aku malah melamun.
Tapi, handuknya kan bersih.
Yamada! Yamada!
Aku minta maaf!
Permisi.
Pagi.
Eh, Kak Inami.
Ruang ganti! Ruang ganti!
Aku benar-benar minta maaf!
Pagi juga, Kak Inami.
Sebagai permintaan maaf atas kelakuan kakakku tempo hari,
dan juga soal ucapanku
yang kurang mengenakkan,
meskipun tidak seberapa, tolong terima ini.
Jepit rambutnya lucu.
Padahal tidak usah repot-repot.
Terima kasih, Takanashi.
Kak Inami memang menyukainya, ya.
Jepit rambut!
Lucunya.
Mungkin simpan saja dulu,
dipakainya lain kali.
Kak Inami memang menyukainya, ya. Jepit rambut.
Sebaiknya kau jujur saja.
Mas Souma.
Apa maksudnya?
Oh, kau ingin aku yang bilang?
Aku tidak akan bilang siapa, tapi ...
... bilang saja, kau menyukainya!
Sekarang aku mengerti perasaan Mas Satou!
Cerita dong, Takanashi! Ayo cerita!
Ampun, dah, harus bagaimana ini?
Katanashi.
Sepertinya kamu sedang tidak sehat.
Oh, Senior. Maaf.
Tidak apa! Serahkan saja padaku!
Aku sedang mencoba
menjadi kakak yang baik!
Jadi, kalau kamu tidak
enak badan, istirahat!
Senior.
Yamada juga mau membantu,
tapi ada imbalannya!
Aku harus bertahan!
Membuat senior khawatir dan
bahkan berutang pada Yamada.
Aku harus kembali seperti biasa.
Kalau dilihat, 90% Kak Inami menyukaiku.
Belakangan ini, aku merasa dia itu lucu, sampai penasaran begini.
Apa mungkin aku juga menyukai-
Katanashi!
Katanashi! Kamu berdarah! Berdarah!
Tenang saja! Aku sudah lupa semuanya!
Saatnya bekerja.
Dia pasti sakit.
Gawat, terlalu banyak hal
yang tak bisa kuterima.
Saat ini, lebih baik aku
tidak memikirkannya dulu.
Aku akan bersikap seperti
biasa pada Kak Inami.
Terima kasih untuk hari ini.
Pulang, yuk?
Ya.
Wajahnya terlihat senang.
Ini cuma latihan supaya kau
tidak takut lagi sama laki-laki!
Pulang, yuk?
Kenapa diulang begitu?
Di satu sisi, ada Satou dan Todoroki.
Di sisi lain, ada Takanashi dan Inami.
Hubungan mereka sudah berubah.
Ini tidak boleh kulewatkan.
Sialnya ....
Sangat sulit menggali informasi
dari kedua laki-laki itu.
Caranya bagaimana, ya?
Apa kamu melupakan seseorang?
Aku Yamada!
Yamada! Sedang apa kau?
Mas Souma sendiri sedang apa?
Perhatikan aku, dong!
Belakangan ini, kamu cuek
sekali sama Yamada!
Harusnya lebih perhatian
sama Yamada, Kakak!
"Kakak," ya?
Kakak akan menitipkanmu
ke tempat penitipan.
Aku dibuang.
Kenapa begini? Yamada cuma ingin diperhatikan Mas Souma!
Tenanglah, Aoi.
Mbak Yachiyo, Yamada harus bagaimana biar diperhatikan sama Mas Souma?
Be-Benar juga.
Kalau begitu, coba kamu lakukan sesuatu yang bisa membantunya.
Yang bisa membantunya?
Gosip terkini, ya?
Yamada, berangkat!
Aoi, kerjaanmu bagaimana?
Takanashi! Yamada punya pertanyaan.
Soal apa, Yamada?
Soal pekerjaan?
Tumben.
Apa ada sesuatu di antara
kamu dan Kak Inami?
Tidak ada.
Terus, kenapa aku dipukul?
Mbak Yachiyo!
Oh, Aoi. Sudah tahu ingin
bantu apa untuk Mas Souma?
Apa ada sesuatu di antara
kamu dan Mas Satou?
Ceritakan pada Daisy!
Eh, kalau itu agak ....
Kenapa?
Apa dia mengganggumu?
Ataukah kamu dilecehkan?
Bu-Bukan begitu!
Dia tidak berbuat hal seperti itu.
Kalau begitu, bisa diulangi, 'kan?
Ayo, cepat!
Ayo, ayo!
Ba-Baiklah.
Akan kuceritakan!
Tahan dulu!
Hei, Souma!
Hah? Apa?
Yamada mencoba membocorkan privasi orang lain.
Yamada?
Jadi, aku akan memukulmu.
Kenapa?
Karena kau kurang memerhatikannya.
Itu tidak adil!
Eh, Yamada?
Kenapa kau melakukan hal itu?
Karena Yamada cuma
ingin diperhatikan olehmu,
jadi, aku mencoba mencari
informasi yang bisa membantumu.
Yamada ....
Kupikir kamu akan
suka dengan gosip terkini.
Kamu berpikir aku menyukainya, ya?
Jadi ....
Yamada ingin bersamamu
dan bareng mencari gosip.
Yamada ingin ikutan!
Maaf, Yamada. Aku sudah
bersikap dingin padamu.
Mari kita nikmati kehebohan gosip terkini di restoran tercinta ini!
Mas Souma!
Mengganggu sekali, tapi,
syukurlah bisa kembali akur.
Begitulah.
Jadi ....
Satou, apa ada sesuatu
di antara kau dan Todoroki?
Banyak hal yang terjadi,
sampai tidak bisa istirahat.
Adakah yang bisa membuatku semangat?
Ah, iya! Akan kuelus kepala senior!
Senyum senior mungkin bisa
menghilangkan rasa lelah ini!
Senior!
Apa terjadi sesuatu?
Tidak.
Tapi ....
Katanashi, jangan bicara
denganku dulu, ah.
Senior!
Apa suasana hati
Popura sedang jelek?
Mungkin iya.
Sakit.
Obat?
Itu obat sakit perut.
Obat sakit perut?
Mas Satou selalu meminumnya.
Artinya ....
Obat sakit perut itu yang
membuatnya cemberut?
Ilmu pengobatan belum semanjur itu.
Jadi ....
Dia sedang stres dan perutnya sakit!
Kak Taneshima marah.
Marah?
Belakangan ini, semua tidak
fokus sama pekerjaan, 'kan?
Karena itu, Kak Taneshima berusaha bekerja lebih giat untuk menutupi kesalahan kita.
Yamada tahu soalnya selalu
mengamati Kak Taneshima!
Sebetulnya ini bukan tugasku, tapi ....
Yamada, kerja sana!
Se-Senior.
Ini dari kami.
Maaf, sekarang bukan saatnya.
Ka-Kalau begitu, mau es?
Atau camilan?
Ini bukan masalah camilan!
Ada yang bilang camilan?
Kalian berdua sedang apa?
Manajer, gara-gara kami semua, senior jadi ....
Taneshima?
Sakit!
Kenapa malah dipegang, Mbak Kyouko?!
Pipimu bengkak.
Duh! Gigiku ngilu sekali!
Padahal aku sudah berusaha
tidak menyentuhnya!
Maaf, Taneshima.
Maaf.
Untunglah dia tidak marah, ya.
Iya, tapi kita harus kembali bekerja.
Ya. Kalian semua, kembali bekerja!
Kau jangan menyuruh orang seenaknya.
Baiklah, mohon tunggu.
Wah, Nazuna.
Kamu PKL lagi?
Ya, katanya Kak Taneshima enggak
masuk gara-gara sakit gigi dan demam.
Atas saran kakakku, aku menggantikan
pekerjaan Kak Taneshima untuk sementara.
Sudah bangun?
Penyihir Popura.
Kak Yamada, kamu sedang apa?
Nanti juga tahu sendiri.
Selesai.
Sekarang mengerti, 'kan?
Tidak sama sekali.
Ini adalah lingkaran sihir!
Lingkaran sihir?
Iya.
Aku membuatnya untuk memanggil Pak Otoo.
Kamu bisa memanggilnya?
Tentu!
Aku pulang!
Tuh, 'kan?!
Pak Otoo! Selamat datang!
A-Aku pulang.
Hei, Yamada! Kok, malah mangkir!
Pak Otoo! Selamat datang!
Aku pulang.
Selamat datang.
Siapa kamu?
Senang berkenalan,
namaku Nazuna Takanashi.
Jadi, kakaknya Takanashi, ya?
Kakaknya
Adiknya.
Adik?
Tapi, Takanashi masih kelas satu SMA.
Aku kelas enam SD.
Eh, masih SD?!
Shirafuji, apa tidak masalah?
Tentu. Soalnya dia tidak digaji.
Maaf soal itu.
Nazuna bilang, dia ingin belajar dari pengalamannya sendiri.
Tapi, itu kan bisa mengundang banyak masalah?
Tenang saja.
Malahan ...
... yang jadi masalah itu menggaji Yamada bekerja di sini, 'kan?
Maksudnya?!
Ya-Yamada bekerja lebih giat
dari anak SD mana pun, tahu!
Bagaimana?
Yamada juga bisa, 'kan?
Satou, kamu kecil sekali!
Terus, apa maksudnya penyihir?
Tenanglah, Taneshima.
Raja Iblis Takanashi mengecilkan setiap orang yang ada di dunia.
Aku salah satu korbannya.
Kau boleh memanggilku Peri Gula.
Hanya kau seorang yang
bisa menyelamatkan dunia.
Gunakanlah tongkat ini.
Ranting?
Kak Yamada bersemangat sekali, nih.
Soalnya ayahku, Pak Otoo, sudah pulang.
Pak Otoo itu ayahmu?
Iya.
Kamu masih belum tahu apa-apa,
tapi, kalau kamu berusaha,
kamu bisa menjadi keponakanku.
Pikirkan dulu, ya!
Nazuna, maaf soal itu.
Dia sombong seperti itu karena
Pak Otoo sudah kembali.
Nanti kumarahi dia.
Kak Yamada itu ... lucu, 'kan?
Padahal Kakak suka yang kecil dan lucu, apa menurutmu dia tidak lucu?
Dia tidak lucu!
Lucu, kok. Kecil pula.
Dan juga, sifat sebagai manusianya juga lucu.
Si-Sifat manusia?
Kecil! Kecil!
Akan kukecilkan semua yang ada di dunia!
Katanashi! Sudah cukup!
Mengecilkan semua yang ada di dunia itu tidak baik, tahu!
Penyihir Cantik Pembela
Cinta dan Keadilan, Popura!
Cantik?!
Anak nakal sepertimu ...
... harus dihukum!
Jurus pamungkas! Laser Popura!
Lasernya tidak mempan!
"Pak Otoo sudah pulang, dan Mas Souma berada di genggaman Yamada."
"Ini hari keberuntungan Yamada."
Mungkin itu yang dia pikir.
Yamada, kalau kau terlalu
sombong, nanti menyesal, lo.
Kenapa tiba-tiba begitu?
Yamada selalu waspada.
Wajahmu mudah ketebak.
Inami!
Tuh, 'kan?
Yamada, diam di atap dan jangan turun, ya.
Memangnya kenapa kalau Yamada turun?
Aku tidak akan menjadi kakakkmu lagi.
Perpecahan keluarga?!
Sepertinya kau ke sini
untuk mengincar Kak Inami!
Sudah kubilang jangan, 'kan?
Dasar.
Sama kau juga boleh, kok!
Takanashi!
Ogah!
Ya-Yamada, mending
mencari adikmu saja?
Soal itu ....
Kupikirkan sepanjang hari, sampai pulang dari sekolah, tapi ....
Sekarang kau sudah lupa lagi, 'kan?
Tepat sekali!
Tapi, tujuanku ke sini untuk
bertemu dengan Yamada,
gadis yang kulihat di foto itu!
Tunggu!
Eh? Bohong?
Mas Souma berbohong, dia
bukanlah Yamada yang asli.
Lupakan saja.
Begitu, ya.
Kalau begitu, aku ingin bertemu
dengan Yamada palsu!
Sudah kubilang lupakan!
Sekarang kamu lagi bertemu dengan dia, lo.
Jadi, Mas Souma berbohong agar aku tidak menemui Yamada, ya?
Semoga dia lucu.
Kau tidak berharap dia itu adikmu?
Mas Souma, di mana Yamada?
Sekarang sedang tidak ada.
Ke mana dia di saat jam kerja begini?
Mending hari ini menyerah saja.
Tidak bisa!
Aku ingin Yamada cowok bertemu dengan Yamada, biar dia tidak ke sini lagi.
Mending hari ini menyerah saja.
Kenapa tiba-tiba seperti itu?!
Oh iya, kalau kekuatan tongkat sihir terlalu
sering digunakan, kau akan semakin mengecil.
Ta-Tapi, aku tidak boleh menyerah ....
Aku jadi sekecil ini!
Deg-deg
Seram sekali!
Perasaanku tidak enak.
Ada apa, Mas Souma?
Tidak juga.
Sepertinya Mas Souma tidak ingin aku bertemu dengan Yamada!
Aku yakin dia pasti lucu!
Tolong pikirkan ...
... soal adikmu!
Sepertinya mereka sedang bersenang-senang.
Daisy!
Jangan injak Daisy!
Tuh, 'kan? Jadi kotor!
Dasar! Siapa sih, yang-
A-A-Aoi ....
Aoi, aku ini mencarimu, tahu!
Ya-Ya-Ya-Ya-Ya-Ya-Ya-
Yamada bukan Aoi, tahu.
Eh? Di mana Aoi?
Hei!
A-Aoi.
Apa maksudnya ini?
Mereka bersaudara?
A-Aku tidak percaya.
Mereka ternyata mirip, malunya, kenapa baru sadar sekarang?!
Tapi, Yamada itu nama palsu, 'kan?
Nama palsu?
Aoi, juga?!
Kau juga nama palsu, toh?!
Jadi, karena Yamada itu nama palsu, aku jadi tidak yakin dia adiknya Yamada cowok.
Ayo kita pulang, Aoi!
Tidak mau! Tolong aku!
Yamada cewek juga
menggunakan nama palsu Yamada.
Ayo!
Sudahlah! Ada yang mau menolongku, tidak?!
Menolong? Dia kan kakakmu.
Bilang apa kamu?
Kakak Yamada itu cuma Mas Souma!
Berarti Mas Souma juga kakakku, dong?
Tolong hentikan itu.
Mas Souma, tolong!
Yamada tidak kenal orang itu!
Aku mengkhawatirkanmu, Aoi!
Orang asing.
Apa ibu sehat?
Ibu sakit dan khawatir!
Ternyata kamu memang orang asing!
Aoi!
Apa maksudnya, coba?
Yamada tinggal di restoran ini!
Ya, 'kan, semua?
Tidak, sebaiknya kau pulang ke rumah.
Ya. Keluargamu pasti khawatir.
Tidak mungkin khawatir!
Orang itu juga, kerjaannya
cuma menguntit perempuan!
Aku tidak mengerti maksudmu.
Mas Souma, kamu di pihak Yamada, 'kan?
Kenapa kau turun?
Daisy-nya jatuh, terus ....
Pulanglah.
Yamada cowok, hari ini pulang saja dulu.
Mana bisa?! Aku harus membawanya juga!
Pulanglah. Jika tidak ....
Aku akan memakaikan rambut
palsu ini pada seseorang.
Pulanglah, Yamada!
Yamada cowok, jangan sedih begitu.
Kami akan menjaga Yamada di sini.
Takanashi, terima kasih.
Kau memang sahabatku!
Hei, jangan gede rasa dulu!
Aku tidak menyangka hal
seperti ini bakal terjadi.
Maaf.
Aku sudah menyembunyikan Yamada.
Yah ....
Kalau Yamada dipaksa pulang dan situasi semakin memburuk, itu juga sama saja.
Otoo akan bertanggung jawab atas Yamada.
Apa?!
Agar tidak terlepas
kunci dengan bulu matamu
Rindu kecil ini tidak hilang
dan akan tetap terjalin
Kilau-kilauan
Berhamburan
Menghidupkan hati
Caranya
'tuk dapatkan seseorang
ialah dengan tidak berbohong
Jujurlah dengan perasaanmu
Selamanya dalam kelarutan
Bangunkan aku dengan pelukan hangatmu
Maka gejolak ini
akan terlahir kembali
Kekhawatiran yang melanda
akan menghilang secara perlahan
Sebuah asap
dan tahap pertemuan yang beragam
membawa kita kembali
Setelah menemukan adiknya yang hilang,
dia akhirnya berbagi tempat tinggal
dengan seorang gadis dan pengawalnya.
Episode
Selamat tinggal, Yamada
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!