Bukan. Aku ingin jadi profesional.
Profesional?
Dalam tenis?
Jangan bilang siapa-siapa, ya?!
Mengerti?
Ya!
Menjadi pemain profesional?
Menjadi pemain profesional yang berarti kau mencari nafkah dengan bermain tenis, 'kan?
Artinya kau akan selalu bermain tenis.
Apa tenis itu sangat menyenangkan?
Siapa itu?
Kalau tidak salah dia anak kelas dua yang satu klub dengannya.
Dia dari klub tenis?
Mereka terlihat akrab.
Aku selalu melihat mereka bersama-sama.
Apa mereka mau pergi ke klub tenis?
Apa menurutmu mereka pacaran?
Wah, itu pasti akan mengejutkan!
Dia melihat kita.
Coba sapa dia.
Kaget banget.
Apa dia melihatku?
Kenapa dia melihat ke arah sini?
Dan kenapa aku malah sembunyi?
Sedang apa kau, Ei?
Serius, sedang apa kau ini?
Tak seperti dirimu saja.
Maaf.
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Bimbingan Belajar Katsushin
Bapak akan tulis persamaan yang sering muncul di soal ujian.
Aku punya pesan dari Pelatih Morimoto.
Kemarin, kamu tidak sempat bermain tenis,
jadi kamu mendapat percobaan gratis lagi.
Ya, di sini...
Perhatikan baik-baik rumus ini.
Bimbingan Belajar Katsushin
Bukan. Aku ingin jadi profesional.
Ayah!
Aku ingin jadi pemain bola, dokter, pilot, dan pemain bisbol!
Lho, sejak kapan aku menjadi seperti ini?
Baiklah!
Maaf, Pak Sopir!
Apa kau benar-benar mau turun di sini?
Ya! Terima kasih banyak!
Untuk persiapan ujian, daya tahan tubuh itu penting, 'kan?
A-Aku pulang!
Kamu terlambat.
Aku putuskan... untuk berlari ke rumah...
Memangnya ada apa?
Aku ingin sedikit berolahraga.
Metodis dan Tidak Teratur
Sip!
Ei, sekarang hari Rabu, kau libur bimbel, 'kan?
Mampirlah ke rumahku. Kita bermain.
Aku mau pergi ke tempat latihan tenis hari ini.
Lho? Kau masih tertarik bermain tenis?
Untuk itulah aku berlari setiap hari.
Bagus, Arai.
Ini adalah Klub Tenis Selatan, biasa disebut STC.
Lho?
Aku ingin melanjutkan percobaan gratisku hari ini.
Silakan. Selamat datang kembali.
Anu...
Ada apa?
Apa bedanya lapangan tenis yang di luar dan di dalam?
Seharusnya aku jelaskan dari kemarin.
Lapangan yang di dalam disebut Akademi Pelatihan Junior.
Dengan kata lain, digunakan untuk melatih pemain-pemain muda.
Di sini, anak-anak berlatih keras menjadi pemain hebat untuk menang.
Itu Takasaki.
Program pelatihan dan lingkungan kami mempersiapkan mereka
bersaing melawan pemain di seluruh dunia.
Banyak murid kami yang sudah menjadi pemain profesional.
Karena itu, pemanasannya sangat keras.
Sebagai pemain berkembang, mereka harus melakukan pelatihan keras.
Meski begitu, anak SD yang datang ke sini hanya datang untuk bersenang-senang.
Terserah mereka mau bermain atau tidak.
Karena beberapa pemain di sini hanya pecinta tenis,
jadi kami juga menerima para pemula.
Pemula juga?
Kalau menurutmu pelatihannya keras, kami menawarkan pelatihan biasa...
Tapi akan lebih menyenangkan dengan pelatihan keras!
Ei!
Ya!
Pemanasan dimulai!
Lari!
Akhirnya!
Aku tidak tepar hari ini!
Tidak sia-sia aku berlari setiap hari!
Apa kau bangga bisa mengalahkan anak SD?
Kalau begitu, mau coba latihan memukul bola?
Ya.
Pertama-tama, biar kujelaskan beberapa hal penting yang perlu diingat.
Akademi Pelatihan Junior memiliki enam lapangan, dari A sampai F.
Mau latihan untuk jadi profesional atau latihan mingguan,
semua pemain dikelompokkan berdasarkan kemampuan.
Semakin dekat ke Lapangan A, semakin keras pelatihannya,
Kuat                                                                             Lemah
dan kemampuanmu akan meningkat.
Saat berlatih, kamu hanya boleh gunakan lapangan yang telah ditetapkan.
Kalau tidak, nanti pemain lain akan terganggu.
Meski tak ada larangan selama waktu luang.
Jadi aku mulai dari Lapangan F, ya?
Karena ini pertama bagimu, jadi hari ini kamu berlatih di...
...koridor.
Bahkan bukan F!
Pertama, biar kutunjukkan cara pegang raket.
Tentu saja pasti begitu...
Pelatih Morimoto!
Ada telepon untukmu!
Ya!
Maaf, Ei.
Maaf, tapi sekarang kamu nonton pemain lain saja dulu.
Baiklah.
Hanya nonton, ya?
Itu Takasaki dan kakak kelas.
Dia memang hebat.
Kurasa dia benar-benar niat ingin jadi pemain profesional.
Servis yang bagus.
Kamu bagus sekali, Takuma.
Ei!
Apa kamu sudah putuskan untuk bermain tenis?
Hah?
Oh, aku belum memutuskan untuk bergabung.
Siapa kau?
Oh, Takuma.
Biar kuperkenalkan.
Dia Egawa Takuma.
Kakak kelas di sekolah kita.
Dan ini Ei, dari kelas sebelahku.
Kami berteman saat aku meminjam buku catatannya.
Teman, ya?
Apa? Apa?
Aku tak berbuat salah, 'kan?
Ei, di mana pelatih?
Dia sedang menerima telepon...
Jadi sekarang kamu punya waktu luang...
Aku punya ide bagus.
Rasanya benar-benar berbeda
saat ada orang berdiri di sana.
Kau mau berlatih apa?
Servis!
"Servis"?
Ini untuk memulai pertandingan.
Kamu harus pukul bola ke kotak itu.
"Kotak"?
Berapa meter panjang lapangannya?
Berapa meter, Takuma?
Jangan tanya aku.
Ada dua garis di setiap sisi lapangan.
Garis yang di luar untuk bermain ganda, jadi abaikan saja.
"Ganda"?
Berikutnya akan kumulai!
Aku benar-benar pusing...
Kamu boleh memukulnya kembali kalau mau.
Aku belum belajar cara memukul bola!
Begitu, ya.
Lihat aku.
Persiapkan dirimu,
tarik,
lalu jebret!
Mengerti?
Ritme adalah kuncinya.
Aku sama sekali tidak mengerti.
Mau kuulangi?
Anu, bisa kautunjukkan secara spesifik?
Spesifik?
Hei, Natsu!
Oh, cara pegangmu salah.
Seperti ini.
Seperti ini?
Iya.
Se-Seperti ini?
Hei.
Eh, kamu pukul bola saat setinggi pinggang
dan tepat berada di depan kaki kiri.
Begini?
Benar.
Ritmenya adalah "satu, dua, tiga."
Jangan terlalu sering gunakan kekuatan lengan.
Putar pinggul dan alihkan berat badanmu ke kaki kiri saat mau pukul.
Tunggu!
Lalu ayunkan raketmu ke bola itu!
Tunggu sebentar!
Aku tak bisa langsung melakukannya!
Bisa kauajarkan langkah-langkahnya dengan jelas?
Kamu sangat menarik, Ei.
Ya?
Dibilang metodis atau ceroboh,
dan dibilang lambat beradaptasi atau terlalu cermat...
Tapi menurutku...
...itulah kelebihanmu.
A-Apakah itu... pujian?
Aku bukan orang yang teratur,
jadi lebih cepat kalau kamu langsung mencobanya.
Bersiap.
"Bersiap"?
Saat bolanya datang, pukul saja.
Ya.
Takuma!
Tolong beri dia bola pelan!
Eh?! Tidak perlu!
Sudah, sudah.
Ayo, Takuma!
Tunggu! Aku bilang bola pelan, 'kan?
Servismu terlalu mematikan.
Mematikan?!
Maaf.
Aku tak mendengarmu.
Tatapan matanya serius!
Coba lagi.
Tidak, tidak, tidak!
Cukup!
Nih.
Ayo, Ei!
Ayunanmu terlalu kuat.
Ingat perkataanku tadi?
Oh...
Eh... Pukul bola saat ada di depan kaki kiriku...
Putar pinggulku dan alihkan berat badan...
Lalu ayunkan raket ke arah bola!
Apa lagi yang dia katakan?
Benar, ikuti ritmenya.
Persiapkan diriku,
tarik...
Ap—
Apa yang barusan itu?
Yang barusan itu teknik forehand.
Teknik forehand...
Hei, sudah selesai?
Ya?
Di sini adalah Lapangan A.
Eh, itu...
Ei?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
Eh...
Terima kasih banyak!
Maaf!
Maaf telah mengganggu!
Kamu seharusnya tidak usah begitu.
Memang kenapa? Berisik sekali.
Ayo, Ei.
Kita mulai langkah dasarnya!
Lho?
Oh ya...
Kenapa dia begitu sinis padaku?
Akan kuajarkan cara pegang raket yang benar.
Oh, kamu sudah benar.
Nat, kamu belum pulang?
Aku mau berlatih lebih lama.
Dah!
Ini pamflet dan formulir pendaftaran.
Kamu boleh bergabung kalau mau bermain tenis.
Ya.
Terima kasih banyak.
Baiklah!
Tenis?
Kamu berlatih bermain tenis?
Ya. Setiap hari Rabu.
Dan latihan tambahan di akhir pekan.
Bukankah tidak apa?
Kalau kamu sakit karena kurang olahraga,
kamu jadi tidak bisa belajar.
Kalau begitu, kamu butuh uang untuk kursus, 'kan?
Ya, tapi aku akan mengurusnya sendiri,
jadi jangan khawatir.
Eh? Uang dari mana?
Uang Tahun Baru yang dulu.
Aku sudah menabung sejak kecil.
Hari ini kau ada bimbel, Ei?
Sebelum itu, aku mau belanja dulu.
Disuruh?
Bukan, tapi...
Wah, itu Takasaki!
Jangan menatapnya terus.
Aku tidak menatapnya!
Toko Tenis Yamamoto
Kenapa kau tidak masuk?
Kenapa kau mengikutiku?
Kau benar-benar akan mulai bermain tenis, 'kan?
Sebagai sahabatmu, aku penasaran ingin melihatnya.
Tak perlu begitu.
Banyak sekali raketnya.
Jadi lebih sulit untuk memilihnya, bukan?
Ya...
Yang ini.
Apa?
Panjang lapangannya 23,77 meter.
Angkanya sembarangan...
Panjang lapangannya 26 yard...
Tenis menggunakan satuan yard?!
Apa kau menikmatinya?
Apa yang paling kamu nikmati?
Persiapkan diriku,
tarik...
Bersiap, tarik,
jebret!
Tenis untuk Pemula
Hei, Ei.
Kau tidak ada acara di hari Sabtu, 'kan?
Mau jalan-jalan?
Kamu mau main sama tembok?
Apa artinya itu?
Hei, Ei.
Sekarang hari Sabtu.
Kau sudah begitu selama tiga jam.
Apa kau menikmatinya?
Tidak!
Mungkin iya.
Kau melakukan hal yang sama secara berulang
namun tetap saja payah.
Kenapa ini? Kenapa aku tak bisa memukul bola seperti saat itu?
Kau sudah memukulnya.
Padahal pelatih sudah ajarkan caranya...
Dari tadi aku penasaran, kau sedang lihat apa, sih?
Catatan tenis Ei?!
Berisik!
Kageyama,
bisakah kaugunakan busur derajat untuk mengukur sudut sikuku?
Sudut sikumu?!
Apa kau bego?!
Apa gunanya itu?!
Cuma mengukur!
Kau mencatat semua ini dan dipraktekkan di hari Sabtu.
Sampai segitunya kau tertarik bermain tenis?
Dibilang belajar bermain tenis,
tapi saat aku memukul bola dengan tepat,
rasanya menyenangkan.
Hei...
Aku bisa merasakan semua kekuatan di tubuhku saat menyentuh bola.
Tentu saja itu hanya kebetulan,
tapi menurutku itu mungkin karena persyaratannya terpenuhi dengan sempurna!
Jadi aku ingin mencobanya pada diriku sendiri.
Soalnya aku tahu bisa melakukannya!
Aku hanya harus melakukan semuanya dengan sempurna!
Itu dia, dasar perfeksionis.
Meski begitu, cepat juga kau ketagihan bermain tenis.
Itu olahraga yang bagus.
Kenapa kau tidak mencobanya?
Pelatih bilang padaku kalau tenis adalah latihan yang berulang-ulang.
Jika sendiri pun, kau bisa main sama tembok.
Kau selalu pandai dalam hal-hal yang membosankan.
Ei selalu seperti ini.
Catatan Ei adalah salah satunya.
Dia bisa terus-terusan melakukan hal membosankan...
Kalau aku melakukannya, pasti bakal mati.
Tapi pada akhirnya, dia selalu dapat nilai A.
Yah, meksi kau tak bisa dapat nilai A di tenis.
Lho? Bukan begini...
Aku ingin menganalisa yang telah kulakukan saat itu,
tapi aku tidak bisa.
Apa saat menyentuh bolanya?
Mengalihkan berat badan?
Mengayunkan raket?
Atau ritme?
Saat aku melakukan satu hal dengan baik, yang lainnya malah kacau.
Haruskah aku pukul bola dua senti lebih tinggi?
Apa ritmeku sedikit terlalu cepat?
Lho? Semuanya tidak berhasil!
Yang barusan tidak terlalu buruk.
Kageyama! Busur derajat!
Malas, jadi aku gunakan ponsel untuk merekammu.
Ponsel?
Tidak kepikiran!
Wah, jadi begitu!
Catat! Catat!
Tidak, tunggu.
Ulang! Ulang!
Tahap selanjutnya!
Praktekkan! Praktekkan!
Lho? Bolanya hilang!
Di mana bolanya?
Di mana?
Ei punya nilai yang bagus, tapi dia terlihat seperti orang bodoh.
Di mana bolanya?
Hei. Sudah mulai gelap, ayo kita pulang.
Bolaku cuma sedikit, jadi aku tidak mau kehilangan satu pun.
Satu lagi...
Ada! Ada!
Lho?
Takasaki dan Kak Takuma.
Hah?
Eh?
Eh?!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Di sekolah, dia terlihat seperti preman,
tapi servisnya sangat hebat,
dan dia cukup hebat bermain satu lapangan dengan Takasaki.
Dia misterius.
Ocehanmu itu berisik sekali.
Apa kau ingin jadi pemain profesional juga, Kak Takuma?
Itu bukan urusanmu.
Selanjutnya di Baby Steps:
Pertandingan adalah Pertarungan
"Pertandingan adalah Pertarungan."