Dipersembahkan oleh
Japan Association of Music Enterprises
Memperingati Hari Jadi yang ke-50
「Namun, apa yang
membuat orang bahagia?」
Lanjut Giovanni.
「Entahlah.」
Campanella bergumam.
「Pokoknya, kita harus
berpegang teguh!」
Ujar Giovanni dengan
napas yang meledak
seolah-olah dadanya
menemukan energi baru.
— Oleh Kenji Miyazawa,
「Kereta Malam Menuju Bintang」
Kira-kira, sudah berapa tahun
berlalu sejak saat itu, ya?
Saat itu, kami menempuh perjalanan ...
... menuju Pulau Shikotan, sebuah pulau tempat kami tinggal dulu.
Kampung halaman yang
selalu dirindukan.
Untuk pulau kami yang hilang.
Bu, kita hampir sampai.
Iya.
Akhirnya kita pulang.
Sudah 50 tahun berlalu sejak saat itu, ya?
Aku masih mengingatnya.
Begitu, ya.
Aku tidak ingin mengingatnya,
makanya kulupakan.
Memangnya bisa, ya?
Tidak bisa.
Apa kau bisa?
Kalau bisa, aku ingin melupakannya.
Kau juga, 'kan?
Iya.
Kampung halaman kami.
Sebuah pulau di mana
bintang jatuh ke Bumi.
Pulau Kereta Menuju Bintang.
Pulau Giovanni dan Campanella.
Bulan Juli, tahun 1945 ....
Bulan Juli, tahun 1945.
Telur, telur, telur, telur!
Hei, kemari! Kemarilah!
Ini kandangnya!
Kuambil telurnya, Kanta!
Kau curang, Kak!
Bagus.
Telurnya sebentar lagi
mau menetas, tuh.
Aku kembalikan, ya.
Maaf sudah mengganggu ....
4 Juli 1945
Tunggu, Kak!
Ayo, cepatlah!
Pesananmu sudah datang.
Junpei!
Ini pesanannya.
Wah, besar!
Lihat, deh.
Ini pesanannya!
Terima kasih, Kanta.
Teman-teman, duluan, ya!
Halo!
Hei, Nak!
Kalian bersemangat sekali.
Ayam! Ayam!
Aku pulang!
Selamat datang.
Wah, aromanya enak!
Aku sedang memasak.
Biar kubantu!
Iya.
Kereta Menuju Bintang,
sekarang berangkat!
Untuk para penumpang,
silakan bergegas!
Mohon dipercepat, kereta akan
segera berangkat!
Berangkat!
Campanella, cepat naik!
Tunggu, Giovanni!
Pemberhentian berikutnya
adalah Stasiun Salib Utara!
Stasiun Salib Utara!
Pulau Giovanni
Peringatan serangan udara!
Lebih dari 120 pesawat pengebom tukik mengarah ke Nemuro!
Segeralah berlindung
ke tempat pengungsian!
Peringatan serangan udara!
Memangnya Pasukan Fajar yang sedang perang
di pegunungan, pelurunya bisa nyasar ke sini, ya?
Ada-ada saja.
Kurasa itu terlalu tinggi untuk
bisa mencapai ke sini.
Kita pergi ke tempat pengungsian.
Ayo, cepat.
Ayah!
Cepatlah pergi ke tempat pengungsian.
Baik.
Ayah, tolong jaga anak-anak.
Baiklah.
Ayahku adalah panglima angkatan
bersenjata di pulau ini.
Meskipun panglima angkatan bersenjata,
sebenarnya ayah adalah anggota Pasukan Fajar
yang berlindung di pegunungan.
Ayahku pada dasarnya kepala petugas pemadam kebakaran desa.
Peperangan akhirnya
datang lagi ke sini ....
Nemuro menjadi lautan api ....
15 Agustus 1945
Apa yang dikatakannya, ya?
Aku juga tidak bisa mendengarnya.
Sudah berakhir ....
Perangnya sudah berakhir?
Tanggal 15 Agustus.
Jepang ...
... telah kalah.
Ayah ....
Jangan khawatir.
Meski kalah perang, selama kita
masih punya pulau ini ....
Dan selama kita masih tetap hidup,
negara tak akan runtuh.
Apa yang akan terjadi pada
negara ini sekarang?
Orang Amerika akan datang,
lalu menjajah kita semua.
Apa?!
Karena Amerika adalah setan merah.
Tidak mungkin ....
Jika kaum wanita tidak bersembunyi, entah apa yang akan mereka perbuat nanti.
Sebaiknya kauhitamkan wajahmu
biar terlihat seperti pria.
Jangan menakut-nakutiku, dong!
Aku pergi dulu.
Meski kita sudah kalah perang,
nelayan harus tetap mencari ikan.
Hari ini giliran Kanta.
Kanta, tolong bacakan.
Iya.
"Apa yang harus kulakukan
agar mereka bahagia?"
Giovanni benar-benar sedih,
menundukkan kepalanya.
Aku tidak tahu apa arti
kebahagiaan itu.
Sebenarnya ....
Ayah sangat menyukai buku ini.
Saat aku masuk SD,
ayah selalu meminta kami untuk
membacakan buku ini setiap hari.
Saat ibu masih hidup, katanya
ibu juga menyukai buku ini.
Nama kami juga berasal
dari buku tersebut.
Junpei dari "Giovanni,"
dan Kanta dari "Campanella."
1 September 1945
Selamat pagi, Bu Sawako!
Selamat pagi!
Selamat pagi, Junpei, Kanta.
Bu, orang Amerika bakal datang, ya?
Kakek bilang, kaum wanita harus
menyembunyikan diri.
Kalau Bu Sawako tidak apa-apa!
Mereka cuma menangkap wanita muda.
Apa maksudmu, Junpei?
Semuanya, merunduk!
Kakak!
Itu tembakan!
Tembakan mengarah ke atas!
Tenanglah, semua!
Kita baik-baik saja!
Lihat bendera itu!
Itu bukan Amerika!
Itu Uni Soviet!
Tentara Uni Soviet disebut
juga "Tentara Rusia."
Mereka bisa membunuh
dengan tangan kosong.
Anak-anak, duduklah yang rapi.
Baik, Bu.
Bu!
Ya, ada apa?
Kudengar keluarga Iwasaki dan
Komano pergi mengungsi.
Bukankah seharusnya
kita juga mengungsi?
Tidak apa-apa.
Di saat seperti ini, kita harus
tetap tenang dan bersatu.
Tidak usah panik.
Baik, Bu.
Bu! Lihat itu!
Itu tentara Rusia!
Senjatanya mengarah ke sini!
Bu ....
Tenanglah, tidak apa-apa.
Anak-anak, kembali duduk.
Fokusnya ke Ibu saja.
Mengerti?
0,5 ....
Keluarlah dari ruangan ini, cepat!
Tolong pergi!
Saat ini, kami sedang belajar mengajar!
Baiklah, ada yang bisa
menjawab soal ini?
Junpei ....
Tolong jawab soal yang
ada di papan tulis.
Junpei?
Bisakah kamu menjawab
soalnya, Junpei?
Bisa, Bu.
Jangan bergerak!
Ada apa ini?
Mereka tidak mau menuruti kita, Pak.
Apa yang Anda inginkan?
Ini, Nak.
Maaf.
Kita balik.
Balik, Pak?
Cepat sekali!
Kanta!
Kakak ....
Pasukan Fajar telah dilucuti ...
... dan datang ke desa ini.
Kasihan sekali, ya.
Jika mereka dikirim ke Siberia, mereka
takkan bisa pulang lagi.
Nasib pulau ini sekarang
ada di tanganmu.
Berhenti, gerak!
Sisanya tolong urus.
Maju, jalan!
Serahkan harta kalian!
Ini sampah!
Serahkan barang berharga kalian! Cepat!
Di sini tidak ada apa-apa!
Kalian selalu saja datang ke sini!
Pergi sana! Cepat pergi!
Ikan tidak dapat, dan sekarang rumah
malah jadi begini.
Kakek!
Ini, jaga baik-baik.
Kau boleh keluar!
Micchan!
Kok, malah ketawa?
Wajahmu hitam!
Soalnya aku harus
pura-pura jadi pria!
Ups! Eh, maaf!
Hei!
Paman!
Paman, selamat datang kembali!
Sudah lama sekali, ya!
Kau jadi tambah besar.
Paman dari mana saja?
Tentu saja merantau!
Aku pulang, dan Jepang
sudah menjadi abu.
Terbakar habis.
Aku berpikir untuk melihat
pulau indah dan damai.
Dan yang kulihat malah
tentara Uni Soviet.
Mau jadi apa negara ini?
Syukurlah kau pulang
dengan selamat, Hideo.
Mari kita minum
untuk merayakannya!
Oh iya, aku punya oleh-oleh
untuk kalian berdua.
Eh?
Benarkah?
Coba tebak!
Ini dia!
Wah, kereta mainan baru!
Kalian belum lihat
yang aslinya, ya?
Mana punyaku?
Mainnya berdua saja, ya.
Kau 'kan punya kereta mainan
yang dibelikan ayah.
Aku kagum kau bisa
membeli mainan itu.
Yah, di sana banyak
rumah kosong.
Aku menemukannya di
salah satu rumah itu.
Jadi kau mencuri, ya?
Begitu, ya.
Selamat datang.
Se-Selamat datang!
Kelihatannya semua
baik-baik aja.
Lama tak jumpa, Kak!
Hideo, ternyata kau
masih hidup, ya.
Ya, sehat pula.
Jadi begitu.
Syukurlah.
Orang jahat biasanya
selalu beruntung.
Aku tidak akan mati
demi negara!
Hideo!
Wah, minumannya mantap!
Tidak, aku akan tetap di sini.
Aku punya tanggung jawab sebagai
panglima di pulau ini.
Kak, hadapilah kenyataan!
Jepang telah kalah!
Pulau ini dikuasai oleh Uni Soviet!
Kita harus berkemas
dan pergi dari pulau ini!
Pergi saja sendiri kalau
kau memang ingin pergi!
Duh, harus bagaimana aku ini?
Kakek! Katakan sesuatu
padanya, dong!
Nelayan yang tidak bisa dapat
ikan sama saja mati!
Apa aku salah?
Kapal Uni Soviet tidak akan berpatroli
jika ada badai seperti ini.
Ini kesempatan emas kita
untuk pergi dari pulau ini.
Tapi, badai ini juga
berbahaya buat kita.
Kakek punya cara lain untuk bisa menghindari kapal patroli mereka, 'kan?!
Ya ampun!
Katanya perahu ini
terdampar pagi tadi.
Dan di keluarga Noguchi
ada anak kecil.
Kasihan sekali, ya.
Saat badai kemarin, keluarga Noguchi
pergi dari pulau ini.
Mereka hilang di laut.
Berdoa, mulai.
Selesai.
Pelajaran pertama hari ini
seharusnya Sejarah Jepang,
tapi pelajaran Sejarah Jepang dilarang untuk sementara waktu.
Lalu, kita belajar apa?
Hari ini, kita akan memindahkan
beberapa meja ke kelas sebelah.
Kelas sebelah 'kan jelek.
Keluarga dari para tentara Uni Soviet
akan datang ke pulau ini.
Kita harus kosongkan
ruang kelas ini.
Eh?!
Anak-anak Rusia akan belajar
bahasa Jepang, ya?
Atau kita yang akan belajar
bahasa Rusia, ya?
Apa ini?
Ini listrik!
Listrik? Hebat!
Di pulau ini bisa ada listrik, ya?
Terbang!
Kakak, lihat itu!
Hebat!
Terbanglah sampai ke angkasa!
Siapa dia?
Permisi, kau siapa?
Apa ada keperluan
di rumah kami?
Itu buku kita!
Itu buku punya ayah!
Kembalikan!
Kembalikan buku kami!
Hei! Buka pintunya!
Buka pintunya! Buka pintunya!
Kanta!
Buka pintunya!
Hei! Sini!
Orang Rusia sudah
mengambil rumah kita.
Mulai hari ini, kita tinggal
di sebelahnya.
Mohon bantuannya, Hana!
Tidak mungkin!
Kenapa ini?!
Kenapa hal ini terjadi pada kita?!
Cobalah nasi bakar buatanku.
Enak, lo!
Tapi kita akan segera
kehabisan stok beras.
Di mana Micchan?
Dia melarikan diri dari pulau ini
bersama sisa para pekerja.
Kuharap dia baik-baik saja.
Oh.
Micchan tidak akan pulang?
Kurasa tidak.
Aku punya sesuatu yang
bagus buat kalian!
Ada kereta mainan sama relnya!
Bagaimana? Keren, 'kan?
Iya.
Hebat, 'kan?
Kalian harus berterima kasih padaku!
Iya! Iya!
Akan kujalankan keretanya
menggunakan baterai!
Benarkah?
Hebat!
Terima kasih, Paman!
Junpei, sebenarnya aku ingin
minta tolong padamu.
Besok pukul 22.00, bisakah kau memastikan
ada atau tidaknya kapal Rusia di sektar sini?
Kalau tidak ada, tolong beri tanda
dengan membuat api unggun.
Jangan sampai ketahuan
sama tentara Rusia, ya.
Aku tidak bisa!
Tenang saja.
Kau laki-laki, 'kan?
Soalnya ....
Dengar, kita akan kehabisan stok beras
kalau tidak melakukan sesuatu.
Nanti kita bisa mati kelaparan.
Lihat!
Ketika keluarga Takashima pergi, mereka meninggalkan barang ini.
Sayang sekali!
"Silakan gunakan barang peninggalan kami," begitu katanya.
Daripada diambil sama tentara Rusia,
sebaiknya kita manfaatkan ini
untuk membeli beras, 'kan?
Tidak merugikan orang lain, kok.
Dengan begitu, keluarga kita
akan bertahan hidup.
Silakan! Ini enak, lo!
Aku pulang.
Kak, pasca perang, tampaknya
kau malah lebih sibuk.
Sudah dulu, anak muda!
Berusaha keraslah
dengan ambisi besar!
Aku mengandalkanmu!
Dah!
Tolong tunjukkan tiketnya.
Terima kasih.
Ini.
Apa ini bisa?
Ini dari dimensi ketiga, ya?
Aku kurang tahu.
Terima kasih.
Kereta akan tiba di Stasiun Salib Selatan ...
... sekitar tiga jam lagi.
Ini barang yang berharga!
Bisa dibilang ini adalah tiket
untuk menuju Surga!
Bukan hanya ke Surga,
tiket ini bisa membawamu ke mana saja!
Dengan tiket ini, aku yakin ...
... kau bisa pergi ke mana pun dengan kereta malam menuju bintang dimensi keempat ini!
Kau beruntung sekali!
Cuma mimpi, ya?
Ayah?
Celaka!
Kakak!
Aduh!
Apa yang Kakak lakukan
di tempat seperti ini?
Jangan bikin aku kaget!
Tanganku terkena api, tahu!
Anak kecil pulang saja!
Kakak juga anak kecil!
Kau masih mengompol di kasur!
Baiklah, aku mengerti.
Ini.
Jangan bilang ke ayah
tentang ini, ya?
Iya.
Capung merah terbang di langit senja.
Belum lama ini aku melihatnya
di belakang kakak perempuan.
Memetik buah murbei di ladang gunung.
Kusimpan di keranjang kecil,
namun itu hanya ilusi.
Baru saja lima belas menit,
kakak perempuan pergi untuk menikah.
Itu piano milik kita, 'kan?
Capung merah terbang di langit senja.
Tentang cinta sejati,
yang suratnya ia simpan di hati.
Memetik buah murbei di ladang gunung.
Tentang cinta sejati,
yang suratnya ia simpan di hati.
Capung merah terbang di langit senja.
Bermekarlah pohon pir dan apel.
Beristirahatlah di tiang tipis.
Kabus lebat turun di sungai.
Datanglah Katyusha gadis ayu.
Aku pulang!
Paman!
Aku sudah memasang relnya.
Sebentar lagi beres.
Apakah ini akan berhasil, Paman?
Kalau saja orang Rusia memasang kabelnya,
ini akan lebih mudah.
Sip, sudah selesai!
Baiklah, para masinis kereta,
duduklah di sini.
Kita lihat, kapan yang berikutnya?
Junpei, yang berikutnya minggu depan!
Pastikan keadaan aman, Nak!
Bagaimana cara menjalankannya, Paman?
Bagaimana?
Mudah, kok.
Tinggal putar saja alatnya.
Apakah keretanya akan jalan?
Hebat!
Kalau begitu, aku harus berkelana lagi!
Jangan coba menghentikanku, ya!
Keretanya jalan.
Lihat!
Relnya sepasang!
Pasang, jangan?
Iya!
Kereta akan segera berangkat!
Berangkat!
Lihat, keretanya dipasang pita!
Kereta kecil dan indah ini ...
... terbang mengelilingi ladang rumput rawa langit, melambaikan angin,
melewati cahaya biru
samar di sudut segitiga.
Ke mana pun, ke mana pun ....
Ladang luar tampak
seperti lentera ajaib.
Ratusan tanda segitiga,
bahkan ribuan ....
Campanella juga tampak sangat kesepian ...
... dan gadis kecil memandang ke arah yang sama seperti Giovanni.
Cahaya redup berkilauan di Bima Sakti,
ladang langit rumput rawa
yang berkilauan perak ...
... bergumam seperti gelombang angin.
28 Mei 1946
Sekarang, kita nyanyi lagu apa, ya?
"Desa Pandai Besi"!
"Kita adalah Anak Laut" saja!
Aku ingin nyanyi "Tandu Monyet"!
Hari ini kita belajar
matematika saja.
Datanglah Katyusha gadis ayu.
Datanglah ke jurang di pantai.
Datanglah sambil menyanyi lagu.
Tentang si dia yang gagah dan berani.
Tentang cinta sejati,
yang suratnya ia simpan di hati.
Capung merah terbang di langit senja.
Belum lama ini aku melihatnya
di belakang kakak perempuan.
Memetik buah murbei di ladang gunung.
Kusimpan di keranjang kecil,
namun itu hanya ilusi.
Kena kau!
Sial!
Kejar dan tangkap aku!
Maaf!
Bermain dengan kalian
sungguh menyenangkan.
Es Balok
Aku Tanya.
Tanya?
Iya, Tanya.
Tanya!
Siapa nama kalian?
Kami?
Giovanni.
Giovanni?
Dia tak akan mengerti nama
kita dalam bahasa Jepang.
Aku Campanella!
Campanella?
Iya, iya!
Aku Giovanni!
Aku Campanella!
Hei, turun dari gerobakku!
Kabur!
Maaf!
Masuklah.
Luar biasa ....
Kanta!
Apa ini?
Besar!
Ini dulunya kamar ayah dan kakek!
Ini kamar kita!
Kamar kita jadi seperti ini ....
Kamarku di sini.
Semua barang kita hilang ....
Aku datang dari sini.
Dari sini ...
... ke sini.
Jadi ini pulau kita?
Kecil banget, ya.
Tanya datang dari
tempat yang jauh, ya.
Aku selalu berpindah dari
satu tempat ke tempat lain.
Dan sekarang berpindah ke pulau ini.
Ayahku adalah seorang perwira, jadi kami harus pergi ke mana pun dia ditugaskan.
Silakan makan.
Wah ....
Kayaknya enak!
Hei!
Aku pulang.
Jadi komandan ini ayahnya Tanya, ya?
Wah, kita punya tamu makan malam.
Halo, Nak.
Nikmati makanannya.
Selamat makan!
Selamat makan—
Oh, caranya begitu.
Baiklah!
Oh.
Panas!
Oh, kasihan!
Ayo, berdansa denganku!
Ayo!
Sekali saja, ya.
Berdansa denganku, yuk!
Aku mau berdansa denganmu!
Baiklah, Campa!
Seperti ini, lalu begini!
Aku senang begitu melihat
Kanta sedang berdansa,
itu mengingatkanku saat
ibu masih hidup.
Sungguh kenangan yang sulit dilupakan, hangatnya sampai menyelimuti hatiku.
Mungkin aku ingin
jadi keluarganya Tanya.
Hah?
Dengan begitu, aku bisa makan enak dan berdansa sepanjang waktu!
Orang Jepang tidak akan bisa menjadi orang Rusia, dasar bodoh!
Kak, mau menikah dengan Tanya?
Kakak suka sama Tanya, 'kan?
A-Aku tidak menyukainya, kok.
Kalau begitu, aku saja yang menikahinya!
Kau jangan melakukan itu, Kanta!
Aku senang kau di sini, Junpei!
Di mana Kanta?
Dia ada di luar.
Sayang sekali, aku punya
sesuatu lagi!
Ini!
Hebat!
Di daratan ada segalanya.
Malam ini aku akan keluar lagi.
Aku mengandalkanmu.
Tolong jangan ....
Ini demi negara kita!
Tanggunglah sesuatu yang tak tertahankan,
menderitalah atas sesuatu yang tak tertahankan.
Mengerti?
Kita sembunyikan stok beras.
Kalau tidak, entah apa
yang akan terjadi nanti.
Eh? Ada apa di dalam sini?
Hebat juga si kakak.
Ya sudah.
Sampai jumpa!
Berjuanglah untuk malam
ini, Nak Junpei!
Duh, jadi sial ....
Hai, Neng!
Halo.
Halo, Tante!
Wah, Campa, bahasa Rusia-mu sangat baik.
Di mana Tanya?
Ah, dia pergi memetik buah rasberi
bersama Giovanni.
Bersama Giovanni?
Jalannya bukan ke sini, Tanya!
Buah rasberinya ada di sana!
Nanti saja.
Semua bunga di sini
cantik! Lihatlah!
Kita tidak akan memetik
buah rasberi?
Indahnya ....
Salah, bukan buatmu!
Cantik ....
"Cantik"?
Tukang es ada di sini?
Ke sana, yuk!
Iya!
Ini saja.
Ini sudah cukup.
Ayah?
Hati-hati.
Giova—
Terima kasih untuk semuanya.
Tapi kau sudah cukup membantu.
Jika tentara Uni Soviet tahu tentang ini,
kau akan berada dalam masalah besar.
Tolong biarkan aku membantumu.
Kau tidak akan bisa membagikan beras
ke seluruh desa sendirian.
Tapi itu hanya masalah
waktu sebelum ketahuan.
Aku tak harus menghancurkan hidupmu!
Tidak!
Aku sangat senang kalau bisa
berguna untukmu, Tatsuo.
Kau bisa memahami perasaanku
sejak kita masih kecil.
Aku tidak akan pergi.
Kita pulang!
Dengar, Tanya.
Jangan bilang hal ini
pada siapa pun!
Aku mengerti, kok.
Janji, ya!
Aku janji!
Kalau mengerti, pulanglah!
Aku tidak mau pulang!
Pulanglah!
Pulang sana!
Tidak, aku akan di sini sampai membusuk, dan hewan akan memakan bangkaiku.
Duh, aku tak mengerti ....
Ada apa, Giovanni?
Aku sedang melihat apakah ada
kapal Rusia di sekitar situ.
Uni Soviet. Kapal.
Kapal?
Tidak ada, soalnya malam
ini ada perayaan.
Tidak akan ada patroli.
Kapal. Tidak ada.
Serius?
Serius.
Di dalam tasku ada selimut,
kalau mau pakai saja.
Kembalikan! Kembalikan!
Kamu mau melukisku lagi, Giovanni?
Melukismu?
Lukislah aku yang bagus.
Aku berharap waktu bisa berhenti dan kita bisa tetap seperti ini selamanya.
Itu kapal pamanku!
Kakak, habis dari mana
saja dengan Tanya?
Kak, apa yang Kakak lakukan
dengan Tanya?
Hei, Nak!
Paman!
Kau bermaksud mau
membunuhku, ya?!
Untunglah, Paman masih hidup!
Tentu saja!
Aku tidak akan mati dengan mudah!
Maaf, Tanya bilang
tidak ada patroli, jadi aku ....
"Tanya"?
Iya.
Oh, gadis yang mengambil
rumah kita, ya?
Begitu rupanya.
Dia putri dari komandan Uni Soviet.
Hati-hati saja, ya.
Hati-hati, soalnya dia cantik!
Apa? Tanya tidak ....
Oh iya, apa kakakku
ada di dalam?
Tidak ada.
Ayah bangun pagi,
lalu langsung pergi.
Jadi dia bangun pagi, ya.
Ada apa, Junpei?
Ada sesuatu yang
mengusik pikiranku.
Seperti apa?
Ayah dan Bu Guru ada di gua, lalu—
Apa? Di gua?
Apa yang mereka lakukan di gua?
Itu tempat penyimpanan
darurat Pasukan Fajar!
Kau tak harus melakukannya, 'kan?
Makanan sangat penting
untuk negara ini.
Kita butuh agar rakyat
tidak mati kelaparan.
Dan itu takkan kubiarkan jatuh
ke tangan Uni Soviet!
Jangan bertindak bodoh!
Aku akan mengubah beras
menjadi uang di daratan.
Itulah langkah yang cerdas!
Takkan kubiarkan!
Jangan menghentikanku!
Cukup.
Nanti kedengaran sama
orang sebelah.
Aku tahu, kau membagikan beras ke seluruh desa melalui Sawako.
Membagikannya dari sekolah—
Jaga perkataanmu,
takkan kumaafkan kau!
Jadi, kalian berdua
terus melakukannya?
Kak, perang sudah berakhir.
Hadapilah kenyataan!
Lihat kenyataan!
Hideo ....
16 Juli 1946
Ini Sawako!
Ini aku, Sawako!
Itu Bu Guru!
Ada apa?
Tolong buka!
Tolong buka pintunya!
Hideo telah ....
Hideo kenapa?
Hideo mencoba menyelundupkan beras ke luar pulau, dan dia tertangkap oleh petugas patroli!
Jangan-jangan dia ....
Tatsuo, tunggu!
Tolong jaga anak-anak, Sawako!
Ayah!
Dia putri dari komandan Uni Soviet.
Hati-hati saja, ya.
Jangan pergi, Ayah!
Ayah ....
Ayah .... Ayah ....
Ayah!
Ayah! Ayah!
Tanya!
Giovanni? Ada apa?
Tanya! Ayahku ditangkap!
Apa? Bicaranya pelan-pelan saja.
Tanya, kau bilang ke ayahmu, ya?!
Bilang apa?
Ayahmu menangkap ayahku!
Itu pasti karena kau bilang padanya!
Aku tidak bilang apa-apa, kok ....
Bohong! Kenapa ayahmu
tahu tentang gua itu?!
Aku tidak bilang apa pun.
Kau bilang!
Aku tidak bilang!
Aku tidak bilang apa pun!
Sudah kubilang, aku tidak bilang apa pun.
Ada apa, Nak?
Sepertinya Ibu mendengar
suara Giovanni di luar.
Tapi, ayahku ....
Ayahku ditangkap oleh tentara Rusia ....
"Cahaya apa itu?"
"Apa yang mereka bakar untuk bisa membuat api merah seperti itu?"
Tanya Giovanni.
"Itu adalah Api Kalajengking."
Kata Campanella, yang
merujuk pada petanya.
"Oh Tuhan, lihatlah ke dalam hatiku."
Kalajengking berdoa.
Daripada hidupku sia-sia seperti ini,
lebih baik gunakanlah tubuhku demi mensejahterakan semua orang.
Dengan begitu, tubuh
kalajengking akan hancur ...
... menjadi api merah yang indah,
serta tempatkanlah ia dilangit untuk menerangi gelapnya malam.
Api ini masih menyala hingga kini.
25 September 1947
Pak Genzo! Pak Genzo!
Pak Genzo!
Ada apa ribut-ribut?
Semua orang di pulau ini
harus pergi ke daratan, Pak!
Mereka bilang harus berkumpul di pelabuhan
dan bawa barang sepentingnya!
Ayo, cepat!
Kakek ....
Baik.
Apa nanti kita boleh pulang?
Cepat!
Bawalah barang yang pentingnya
saja, lalu tunggu di luar.
Bu Sawako akan segera datang.
Pakai ini.
Kau ini laki-laki, Kanta.
Jadi harus kuat.
Iya, tidak apa-apa.
Nanti Kakek akan menyusul.
Sampai saat itu, tolong jaga Kanta, Junpei.
Iya, serahkan padaku, Kakek.
Apa semua sudah bersiap?
Bu Guru!
Semua orang sedang menuju dermaga.
Kita harus cepat.
Baik.
Mana kakekmu?
Katanya nanti akan menyusul.
Pak Genzo?
Aku adalah pria tua yang umurnya
sudah tidak lama lagi.
Maaf, tolong jaga Junpei
dan Kanta untukku.
Bersama nelayan, kita hidup, kita makan,
kita mencari ikan, lalu mati.
Kami merasa puas dengan itu.
Dan kami sangat bangga
bisa hidup seperti itu.
Bu!
Kanta!
Junpei! Kanta!
Oh, itu Paman!
Hideo!
Paman selamat, ya.
Selanjutnya kita akan merantau!
Paman diinterogasi, ya?
Apa? Aku bisa selesaikan
masalahnya, kok.
Tidak seperti kakakku
yang keras kepala.
Jika dia tidak bertindak bodoh, mungkin dia tidak akan tertangkap.
Itu gara-gara Paman, 'kan?
Hei, aku tidak mengkhianati
kakakku sendiri, kok.
Aku mencoba menyelamatkannya.
Oh iya, mana kakek?
Aku bertanya ke Bu Guru tentang kakek.
Katanya kakekku telah
mengambil keputusan ...
... untuk tetap melaut.
Suatu saat nanti kita bisa pulang
ke pulau ini lagi, 'kan?
Kak, lihat itu!
Bukankah itu Tanya?
Tanya ....
Maaf.
Tanya, maafkan aku.
Tanya!
Tanya! Tanya!
Dan itulah bagaimana kami
meninggalkan pulau.
Apa kita sudah sampai?
Mungkin sebentar lagi.
Dingin sekali ....
Mau pipis, ah.
Kembalikan!
Kembalikan anakku!
Kumohon!
Menyingkir dariku!
Kumohon! Kembalikan!
Tidak bisa!
Ini perintah!
Bayi itu sudah meninggal,
jadi apa boleh buat.
Tidak!
Yasuko!
Yasuko! Yasuko!
Sungguh malang ....
Hari demi hari, badai terus mengamuk.
3 Oktober 1947
Di mana ini?
Ini tidak tampak seperti
Nemuro atau Hakodate.
Ini bukan Jepang!
Terus berjalan!
Gula! Gula! Ada yang mau gula?
Manis, lo!
Aku capek ....
Ini berat sekali ....
Kanta ....
Kau tak apa, Kanta?
Enak, lo!
Tunggu di situ!
Aku beli tiga!
Terima kasih.
Gula!
Bersemangatlah, aku beli ini!
Wah, ini gula!
Terima kasih, Paman!
Silakan, ini tanda cintaku!
Makan saja!
Ini dicampur pasir!
Pasir?
Dasar brengsek!
Hei, di mana kau?!
Cepat sekali!
Besarnya!
Untuk pertama kalinya seumur hidup,
kami melihat kereta sungguhan.
Menakjubkan!
Itu sungguhan!
Sekolah yang ada di atas bukit itu adalah tempat penampungan kami.
Di sini kotor ....
Halo!
Ini dia!
Wah, ini biskuit!
Makan saja!
Lihat ini!
Mari kita berbagi.
Rupanya, kita berada di Maoka, tepatnya
di Karafuto barat.
Oh.
Semua orang dari pulau
dikumpulkan di sini.
Mereka bilang, kapal dari Jepang akan datang menjemput kita.
Jadi, kita bisa pulang ke Jepang?
Entahlah.
Itu bukan hal yang mudah.
Eh?
Kakak, aku kedinginan ....
Kanta ...?
Dingin sekali ....
Semua akan membaik.
Tanya sedang apa, ya?
Semua orang pergi, mungkin
dia kesepian sekarang.
Cepat!
Cepat naik!
Setiap hari, mereka mempekerjakan orang-orang dewasa untuk mengambil kayu di pegunungan.
Itu pekerjaan yang keras,
beberapa ada yang terluka dan jatuh sakit karena kedinginan.
Kanta ....
Di mana ayah?
Jangan khawatir.
Dia pasti baik-baik saja.
Bu, apakah Ibu dan ayahku ....
Tidak, lupakan saja.
Ibu mencintai ayahmu.
Dia tahu akan ditangkap
kalau pergi ke gua.
Dia merasa itu adalah tugasnya.
Aku penasaran apakah ayah telah
berubah menjadi Api Kalajengking ....
Ya, Ibu yakin begitu.
Ayahmu hidup demi semua orang.
Dan demi kalian juga.
Ibu juga harus menjadi kuat.
Junpei memberiku keberanian
untuk melakukannya.
Dingin sekali ....
Setelah mereka membawa semuanya ke sana, berikutnya giliran kita.
Bertahanlah!
Aku tidak bisa ....
Ada berita bagus!
Aku menemukan lokasi
keberadaan kakakku!
Ayah masih hidup?!
Eh?
Aku bertemu orang yang setempat dengan kakak di kamp pembalakan.
Katanya kakakku berada
di kamp penjara di utara!
Di balik gunung itu!
Apaan, dekat dari sini, kok!
Syukurlah!
Kakak!
Kanta!
Ternyata ayah tidak dikirim ke Siberia!
Katanya ada di balik gunung itu, 'kan?
Maksudnya di balik
gunung itu, ya?
Mungkin iya.
Kakak, aku mau pergi bertemu ayah!
Ayo pergi!
Bagaimana caranya?
Tempat pemberhentian
keretanya sangat jauh!
Aku tidak peduli!
Tuh, 'kan ....
Kau harus lebih sehat dulu.
Aku ingin segera bertemu ayah!
Tapi ....
Jadi Kakak tidak mau bertemu ayah, ya?!
Tapi, bagaimana caranya?
Kita pergi naik Kereta Menuju Bintang!
Kanta ....
Dingin.
Ada apa?
Dasar bocah!
Kanta!
Kanta! Cepatlah!
Kakak!
Ayo!
Kita naik kereta sungguhan, ya?
Dengan begini mungkin kita
bisa ke tempat ayah.
Kanta, kau baik-baik saja?
Padahal aku sudah memberi mereka
semua yang kupunya, sialan!
Bisakah kita mengejar mereka?
Ujung jalur keretanya ada di depan.
Maafkan aku, Kak.
Tidak apa-apa.
Terima kasih.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja ....
Jika mereka turun dari kereta, mereka
pasti berjalan ke sini.
Kalian berdua bodoh!
Paman ...!
Kalau aku tentara Uni Soviet, kalian
pasti sudah mati sekarang!
Apa yang kalian pikirkan?!
Maaf.
Sekarang kita pulang!
Tidak mau! Aku mau bertemu ayah!
Kanta!
Tidak mau! Tidak mau!
Dasar bodoh!
Kalau kau sudah bertemu
dengannya, terus mau apa?!
Aku mau bertemu ayah!
Paman, kami sudah memutuskan
untuk bertemu ayah!
Aduh!
Dasar anak bodoh!
Ayahmu tidak ingin kalian
melakukan itu, tahu!
Tidak! Aku ingin bertemu dengannya!
Hei!
Kembali!
Paman, kumohon!
Kami ingin bertemu ayah!
Tidak!
Aku tak bisa membiarkan kalian berdua
mati di tempat seperti ini!
Tidak! Pokoknya aku mau bertemu ayah!
Paman sendiri yang bilang
kalau ayah ada di sana!
Aku memang bilang begitu.
Tapi bukan berarti kalian harus segera bertemu dengannya.
Kalian berdua sebaiknya
kuapakan, ya? Ya ampun ....
Nah, Sawa ....
Katakan sesuatu pada
mereka juga, dong!
Aku juga ingin pergi.
Hah?!
Tolong biarkan kami pergi.
Aku juga ingin bertemu Tatsuo.
Selain itu, sebaiknya kita lanjutkan
saja daripada pulang lagi.
Para penjaga mungkin
sedang mencari kita.
Ada-ada saja, nih ....
Hei, di saat seperti ini, seorang
pria harus bagaimana?
Aku harus bagaimana, nih?
Terima kasih, Paman!
Terima kasih!
Cerewet! Cerewet!
Kuharap aku bisa populer
seperti kakakku ....
Duh, kalian berdua berat ....
Apa itu?
Benteng, ya?
Hangat sekali ....
Syukurlah ada tempat ini.
Aku jadi ingin mandi air panas.
Ini.
Hangat, nih!
Hideo!
Dingin sekali ....
Ada apa, Sawa?
Ada tentara.
Apa?
Sepertinya mereka menemukan
mobil yang kusembunyikan.
Sawa, bangunkan anak-anak!
Baik!
Ada apa?
Aku akan memancing mereka, kau dan anak-anak pergilah.
Ini adalah alamat kerabat
kita di daratan.
Junpei, tolong jaga Kanta dan Sawa!
Paman ....
Hideo.
Kalau aku tentara Uni Soviet, mungkin aku akan memelukmu sebagai tanda perpisahan.
Mungkin aku akan melakukannya.
Sawako ....
Aku selalu mencintaimu.
Semoga kau bertemu ayahmu, Kanta.
Paman ....
Aku ini orangnya sulit dilumpuhkan, berkeliaran seperti burung gagak!
Semua, selamat tinggal.
Lihat itu!
Berhenti!
Berhenti di situ, jika tidak kami tembak!
Ayo.
Sebentar lagi kita sampai.
Bertahanlah sedikit lagi, Kanta.
Kanta ....
Ini barang yang berharga!
Bisa dibilang ini adalah tiket
untuk menuju Surga!
Bukan hanya ke Surga, tiket ini bisa membawamu ke mana saja!
Kanta, ini adalah pertanda kalau
kita bisa bertemu ayah!
Sebentar lagi sampai!
Junpei ....
Ini Kereta Menuju Bintang, 'kan?
Aku punya tiket ini untuk
bisa pergi ke mana saja!
Tolong bawa aku ke tempat ayah!
Tolong!
Tolong! Biarkan kami naik keretanya!
Biarkan kami naik keretanya!
Ayo makan.
Aku tak bisa membantu kalian berlindung di sini lebih lama.
Terima kasih banyak.
Ini mengenai hal yang
telah kita bahas.
Kami mengandalkanmu.
Aku janji.
Jika bukan karena anak-anak,
aku tak merasa perlu membantu sekelompok orang Jepang.
Hei, bubar!
Di sini bukan bahan tontonan.
Hangat sekali ....
Junpei.
Lihatlah ke luar jendela itu.
Apa ini?
Itu tempat pertemuannya.
Sebagai staf kamp dapur, cuma
ini yang bisa kulakukan.
Terima kasih banyak!
Sepertinya kapal Jepang akan menjemput kalian, sementara kami tak bisa pulang ke Korea.
Junpei!
Besok tengah malam tunggu di sini.
Dari: T
Ayah!
Besok tengah malam tunggu di sini.
Dari: T
Hari itu adalah Tahun Baru Rusia.
Malam Festival Yolka mereka.
Kakak ....
Selamat Tahun Baru!
Surat troika yang gagah
Hei, tenanglah! Kalau tidak, nanti
kita dalam masalah!
menyusuri Sungai Volga di musim dingin.
Santai saja! Komandan akan
abaikan hal itu hari ini!
Sang kusir bergumam beberapa lagu sedih
dan menggelengkan kepalanya.
Hei, mari minum dan bergabung
bersama kami!
Baiklah!
Itu dia!
Tunggu!
Itu Ayah!
Kanta! Kanta!
Ayah!
Jangan gegabah seperti itu!
Bagaimana kalau kalian tertangkap?!
Tempat ini tidak aman!
Segera pulang!
Pulang!
Sekarang segeralah pulang!
Junpei!
Kanta!
Ayah!
Terima kasih.
Ayah senang kalian datang.
Ayah sangat senang.
Iya, kami datang naik
Kereta Menuju Bintang!
Benarkah?
Begitu, ya.
Ayah!
Junpei!
Kanta!
Ayah!
Tunggu Ayah ....
Ayah pasti ....
Ayah pasti pulang dengan selamat!
Terima kasih banyak, Sawako.
Tolong jaga anak-anak.
Baik.
Ayah ....
Ayo kembali.
Kanta!
Kanta! Kanta!
Kau baik-baik saja, Kanta?
Kanta!
Besok? Kalau begitu ....
Tentu, baiklah.
Kanta.
Ini.
Terima kasih.
Bawa mereka ke truk
dan antar ke Kholmsk.
Apa, Pak?
Kapal repatriasi Jepang
berangkat dari Kholmsk besok.
Pastikan mereka pulang
dengan selamat.
Baik, Pak!
Selamat Tahun Baru!
Kanta!
Kita akan pulang!
Kita akan pulang ke Jepang!
Diam! Jangan berisik!
Apa kau tidak melihat kalau
anak ini sedang sakit?!
Tolong biarkan
mereka berbicara!
Bintangnya sangat indah ....
Apa kita sedang naik
Kereta Menuju Bintang?
Benar!
Kita adalah Giovanni dan Campanella!
Kita akan bersama-sama selamanya!
Lihat, Kanta!
Orang Indian dan Penangkap Burung
juga ada di sini!
Aku bisa melihat rasi
Salib Selatan dan Nebula Gelap!
Kakak ....
Apa aku akan mati?
Mana mungkin!
Kau tidak boleh mati
di tempat seperti ini!
Oh iya, kita punya tiket ajaib yang bisa membawa kita pergi ke mana saja, 'kan?
Lihat, Kanta!
Ini tiket untuk naik
Kereta Menuju Bintang!
Oh, benar ....
Tiket ajaib ini bisa membawa kita pergi ke mana saja yang kita mau di alam semesta!
Kanta, kita pulang ke Jepang.
Kita akan langsung pulang dan
makan makanan yang enak!
Kita bisa melakukan apa saja.
Kau ingin melakukan apa, Kanta?
Oh, iya!
Kau ingin jadi masinis
Kereta Menuju Bintang?
Atau jadi pilot pesawat?
Kau bisa jadi pelaut, punya toko mainan, ataupun toko buku!
Kau bisa melakukan apa saja!
Ketika kau tumbuh dewasa, kau akan menikah dan punya anak!
Kau bisa naik mobil, menyanyikan lagu,
berenang, nonton film, dan memancing ikan!
Kakak benar ....
Aku bisa melihat cahaya ....
Aku ingin tahu apakah itu
tempat pemberhentian terakhir?
Tidak!
Jangan pergi ke sana!
Aku bisa melihat ladang yang indah ....
Ladang yang sangat indah ....
Itu mungkin ...
... tempat pemberhentianku yang terakhir.
Bodoh!
Kita harus tetap bersama selamanya!
Iya 'kan, Kanta?!
Kanta?
Kanta!
Kanta ....
Hei!
Paman?!
Hideo!
Aku ini orangnya sulit dilumpuhkan, berkeliaran seperti burung gagak!
Hideo, kaki kananmu kenapa?
Cuma tertembak sama
peluru tentara Rusia, kok.
Sudah bertemu kakakku?
Kanta, kau kenapa?
Dia tidak bisa bertahan?
Begitu, ya.
Nah, ayo kita pulang ke Jepang.
Sayang!
Kalau ada yang meninggal, mayatnya akan dibuang ke pinggir.
Junpei!
Jaga Kanta!
Buat seolah-olah dia masih hidup!
Apa pun tak apa!
Bicaralah dengannya!
Hei, kita harus melakukan sesuatu!
Oh, iya! Kenji Miyazawa!
Bukankah Kereta Menuju Bintang terlahir di sini?
Benar! Kenji Miyazawa
datang ke Karafuto ...
... karena dia ingin berbicara dengan adiknya
yang sudah meninggal di sini.
Kereta Menuju Bintang merupakan caranya berkomunikasi dengan adiknya di luar angkasa!
Cerita itu lahir di sini!
Di tempat ini!
Junpei!
Kanta.
Ayo kita pulang bersama.
Pulang ke Jepang!
Oh, saat itu terjadi.
Dalam kejauhan yang
menghilir ke Bima Sakti,
salib berhiaskan berlian dengan lampu oranye dan biru terang,
berdiri tegak dan berkilauan
di tengah-tengah sungai.
Kanta, bisakah kau melihatnya?
Bisakah kau melihat salibnya?
Haleluya! Haleluya!
Suara penumpang yang ceria dan bahagia terdengar bersama-sama.
Dari kejauhan dan
kedalaman langit dingin ...
... terdengar jelas, menyegarkan, bagai tiupan sangkakala yang tak terlukiskan.
Kanta, bisakah kau mendengarnya?
Bisakah kau mendengarnya?
Sebentar lagi sampai.
Tinggal sepuluh meter lagi!
Ada perbatasan!
Itu Jepang!
Aku tak akan takut lagi oleh kegelapan.
Aku akan pergi mencari
kebahagiaan semua orang.
Ke mana pun kita pergi,
ke mana pun kita pergi ....
Ke mana pun kita pergi!
Kita akan selalu pergi bersama!
Ah, kita akan selalu
pergi bersama, kok!
Ah, kenapa ladangnya
terlihat sangat indah?
Semua orang berkumpul di sana!
Itu pasti Surga!
Lihat, orang yang di sana!
Itu adalah ibuku!
Kanta, kita pulang!
Kita pulang ke Jepang!
Kanta ....
Sudah 50 tahun lebih berlalu
sejak kejadian itu.
Pulau di mana keluargaku tinggal ....
Pulau di mana aku bertemu Tanya ....
Pulau yang ada di sana,
tidak berubah sama sekali.
Makam Keluarga Seno
Kita akhirnya berhasil pulang.
Kanta.
Tatsuo.
Hari itu, hari di mana acara kelulusan
sekolah dasar diadakan.
Sebuah acara kelulusan kami,
yang belum lulus saat itu.
Selamat datang,
Grup Kunjungan!
Dengan ini saya menyatakan ...
... Anda telah menyelesaikan
pendidikan sekolah dasar ...
... di SD Shikotan setelah 56 tahun belajar.
Selamat!
Terima kasih, Bu!
Aku takkan pernah
bisa melupakannya.
Aku juga.
Eh, jadi ceritanya begitu, ya.
Tanya!
Giovanni?
Nenek bilang, aku harus
memberikan ini padamu.
Mana Tanya?
Ini Nina.
Cucunya Tanya.
Tanya adalah ibuku.
Beliau meninggal tahun lalu.
Beliau selalu bilang dan berharap ingin bertemu denganmu lagi.
Begitu, ya ....
Ini untukmu.
Kereta Malam Menuju Bintang
Ini buku tentang apa?
Ketika manusia meninggal dunia,
mereka bangkit ke langit ...
... dan menjadi bintang di langit malam.
Bagai bintang bersinar yang tak terhitung jumlahnya untuk menghiasi langit.
Dan kini kita menjalani kehidupan di sini, diterangi cahaya bintang itu.
Seperti itulah ceritanya.
Sungguh cerita yang
sangat indah.
Giovanni ....
Mau berdansa denganku?
Terima kasih.
Pegang ini, Bu!