Aku tak tahu apakah sudah bisa menandingi pemain tingkat nasional,
tapi aku sudah melakukan semua yang kubisa.
Tenis 20
Jadi, meski tujuanku masih jauh,
meski langkah kakiku masih kecil,
jika aku tak berhenti berusaha, pasti suatu saat nanti...
...impianku akan terwujud!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Lo? Padahal seharusnya Ei ikut pertandingan di sini...
Ke mana perginya, ya?
Latihan memukul di tembok?
Rasanya aku pernah dengar ritme pukulan ini.
Tapi mungkin itu karena aku sudah dengar tiap hari, ya.
Ketemu.
Hebat! Gaya bermain yang mantap, ya.
Ritme memukul yang selalu sama dan memukul tepat 30 cm di atas garis net.
Dari tadi dia sama sekali tidak miss satu bola pun.
Tentu! Kalau dia ikut lomba memukul tembok Kanagawa, pasti dia yang jadi juara satunya!
Tapi, "dari tadi," katanya?
Kedengarannya agak aneh, ya?
Hei, sudah! Hentikan!
Pa-Pagi, Nat!
Apanya yang pagi!
Kalau kamu kelelahan sebelum bertanding bagaimana?!
Keterlaluan!
Tapi, kalau aku tidak melakukan apa-apa, nanti malah jadi gugup...
Sifatnya sama sekali tidak berubah...
Tapi, sepertinya kali ini kondisimu lebih mantap.
Be-Begitu, ya?
Kamu sempurna sekali melakukan pukulan di tembok tadi.
Kamu harus lebih percaya diri, dong!
Meski begitu, selama ini aku belum pernah berhasil melewati babak ketiga dalam turnamen apa pun...
Tapi itu baru pertandingan awal.
Wajar kalau sedikit gugup.
Soalnya, Ei sudah berusaha untuk bisa ikut pertandingan.
Iya.
Ya...
Sudah setahun sejak kekalahanku dengan Oobayashi di turnamen ini.
Aku sudah memusatkan latihanku untuk pertandingan ini.
Ketekunan adalah Gayaku
Selamat pagi, Bang!
Berkeringat sekali. Kau baik-baik saja, 'kan?
Ya, pemanasanku sedikit berlebihan.
Lama tak bertemu, Maruo!
Eh, Miyagawa, apa kabar?!
Bang, kali ini semua pada kumpul, ya.
Tapi, urutan pemain unggulan kali ini berbeda dengan sebelumnya.
Yang pertama, Egawa Takuma.
Kedua, Araya Hiroshi.
Ketiga, Iwasa Hiromi.
Lalu keempat, Oobayashi Ryo.
Dia kelima, Miyagawa Takuya.
Kalau tambah aku, jadi lengkap enam pemain unggulan Kanagawa!
Bukannya seharusnya cuma ada empat, ya?
Jadi, aku tidak termasuk, dong?
Tapi, terima kasih, kau juga sudah bilang aku pemain unggulan.
Yo!
Semuanya sudah pada kumpul di sini, ya?
Araya.
Takuma, bagaimana kondisimu?
Biasa saja, kenapa memangnya?
"Kenapa memangnya?"
Kau seperti memandangku, pemain unggulan ke-2 ini, hanya sebelah mata, ya.
Wah! Si Araya mulai memanas, nih.
Itu karena dia sedang berbicara dengan Takuma sang juara pertama.
Dia benar-benar mudah emosi.
Asal kau tahu, kondisiku sangat fit kali ini.
Memang fit, sih, tapi kalian baru akan bertemu di babak final, 'kan?
Jadi, maksudmu, aku bakal kewalahan melawanmu sebelum Takuma, hah?!
Bisa jadi Takuma tidak menang sampai babak final, 'kan?
Tidak mungkin!
Hebat!
Mereka tak terpikir sedikit pun sewaktu-waktu bisa kalah...
Aku juga harus begitu, jangan kalah mental dulu sebelum bertanding!
Nat, menurutmu siapa yang bakal menang?
Kalau berpikir logika, yang menang pasti pemain unggulan ke-1, dong.
Karena ini pertandingan, aku harus melihatnya dulu...
Tapi, menurutku Ei bisa jadi mata angin topan buat kalian, lo!
Tu-Tunggu dulu, Nat! Kau bilang apa?!
Menurutku itu belum tentu pasti, lo!
Kelihatannya kau memang berharap begitu.
Menarik, kutunggu, ya.
Pertama, kau hanya harus melampaui kami dulu.
Melangkah selangkah demi selangkah,
aku pasti bisa!
Oh, iya, Maruo. Apa kau pacaran dengan Takasaki?
Ma-Mana mungkin?!
Tapi, tidak harus berteriak sekencang itu, 'kan?
Habis pertanyaanmu tiba-tiba, sih!
Oh, kupikir pacaran.
Bang, kau harus waspadai Miyagawa. Dia begitu percaya diri hari ini.
Perhatian.
Nomor 89 Maruo Eiichiro dan nomor 90 Koshimizu Nariyuki,
dipersilakan memasuki Lapangan 1 di Pertandingan
Putra Kategori Di bawah 18 Tahun!
Nah, semangat, Ei!
Ya! Aku mau siap-siap dulu!
Akhirnya, babak pertama!
Kebetulan, lawannya adalah seseorang dari klub tenis yang SMA-nya sama denganku...
90   Koshimizu Nariyuki
Koshimizu Nariyuki.
Mohon kerjasamanya.
Meski seangkatan, tapi beda kelas.
Maruo Eiichiro
Sasaki Himeko
Koshimizu Nariyuki
Aku baru pertama kali berhadapan dengannya.
Tapi, anggota klub tenis SMA kami mencapai 2 - 3 babak di turnamen tingkat prefektur.
Aku sudah berlatih keras di STC.
Aku harus menang!
Kau Maruo, murid dari kelas 1-1 , 'kan?
Aku Koshimizu, dari kelas 1-4.
Tak kusangka bisa bertanding melawan murid yang se-SMA di pertandingan ini.
Begitulah... Mohon kerjasamanya.
Kudengar kau berlatih di klub STC, ya?
Aku jadi ingin bertanding melawanmu.
Aku pasti menang darimu!
Dia bilang apa barusan?
Pertandingan satu set. Servis untuk Koshimizu!
Dia pasti pura-pura...
Mana mungkin sikapnya seperti itu...
Asal kau tahu, aku ini murid yang prestasinya selalu di bawahmu!
Tapi anehnya, akhir-akhir ini prestasiku lebih unggul darimu, tahu!
Jadi, apa-apaan sikapmu tadi?! Seolah-olah baru kali ini berhadapan denganku?!
Kelewat percaya diri sekali kau ini!
Kau sial karena baru mulai berlatih tenis sekarang.
Aku sudah bermain dari SMP.
Mulai sekarang, kau harus ingat baik-baik namaku...
Apa ini...
Kok, dia seperti menganggapku musuh bebuyutannya, ya?
Aku tidak salah apa-apa, 'kan?
Gawat.
Ini bukan saatnya berpikir begitu!
Pikirkan itu sesudah pertandingan saja!
Ingatlah! Sudah setahun berlalu sejak kekalahanku di sini.
Latihan fisik dan sebagainya...
Setidaknya demi meraih targetku untuk berhadapan dengan mereka.
Aku harus menang! Harus menang di babak pertama ini!
15 - 0.
Out! 30 - 0!
Lo? Kok begini?
Kecepatan dan jalurnya seharusnya masih benar.
Aneh, ya.
Teknik dan kestabilan permainannya kuat,
tapi dia sudah miss dua kali berturut-turut.
Itu artinya dia sudah terjebak, 'kan?
Bisa jadi.
Semakin dia ingin menang,
semakin lari kendali yang bisa dikuasainya.
Karena itu bukan gerakan yang dikuasainya, begitu dia ingin benarkan gaya bermainnya,
kesalahan baru pun timbul.
Itulah siklus buruk yang akan terjadi.
Semakin dia bilang "Harus menang di babak ini," dia akan semakin terperosok pada siklus itu.
Seharusnya itu masalah mudah, 'kan?
Saat momennya penting, seharusnya kekuatannya bisa dioptimalkan.
Aku harus ubah momentum di serve game ini.
Karena kau sulit mengingat nama sainganmu,
akan kutunjukkan kalau aku bisa menang di sekolah dan di tenis!
Fault.
Kali ini harus berhasil!
Double fault.
15 - 0.
Apanya yang hebat...
Dia dari STC, dan kudengar dia ulet, ternyata tidak.
Double fault. 0 - 30.
Ternyata cuma isu!
Out. 0 - 40.
Kenapa?
Game Koshimizu, game count 2 - 0.
Aku takkan kalah oleh orang yang baru setahun main tenis!
Out. Game Koshimizu.
Game count, 3 - 0.
Sedang apa dia? Melihat catatan?
Rata-rata skorku kalah gara-gara kesalahanku sendiri.
Jika aku perbaiki kesalahan pun, nanti malah akan lepas kendali dan miss lagi.
Tubuhku tak bisa digerakkan sesuai harapanku.
Padahal aku tak terlalu banyak lari, tapi aku merasa haus dan badanku pegal semua.
Apa gara-gara gugup?!
Aku tak boleh terburu-buru!
Harus lebih tenang!
Wajar kalau sedikit gugup.
Soalnya, Ei sudah berusaha untuk bisa ikut pertandingan.
Meski begitu, aku harus bagaimana?
Di catatanku ini hanya penuh dengan teknik bermain.
Apa ini?!
Sejak kapan ada tulisan ini?!
Tips kalau gugup.
Kalau kamu gugup, tandanya kamu berusaha untuk menang.
Dalam pertandingan, itu memang bagus, lo!
Jadi, perhatikan lawan daripada diri sendiri.
Semangat!
Apa maksudnya?
Memang bagus kalau merasa gugup saat bertanding?
Perhatikan lawan daripada diri sendiri?
Oh iya... Orang bilang pertandingan bagus pasti bikin gugup.
Kalau merasa pertandingan ini harus dimenangkan,
itu artinya bisa jadi gugup?
Dia benar.
Aku selama ini hanya memikirkan diriku tanpa memerhatikan lawan.
Aku lupa di mana kelebihan dan kekurangan lawanku saat bermain tenis.
Aku sampai tidak memikirkan hal yang sepenting ini.
Time.
Terima kasih, Nat!
Koshimizu Nariyuki!
Karena dia forehand, cara servisku harus ke arah tengah!
Sip! Masuk!
Apa dia akan incar belakangku?
Return yang halus!
Dia lemah di sisi belakang?
Lagi-lagi!
Sudah kuduga, dia mengincarnya!
Akan kuambil bola muntah ini untuk mengincar belakangnya!
Dia bergerak.
Jika posisiku di sini, bolanya tak akan menyilang!
15 - 0.
Dia miss sebelum bolanya sempat kupukul.
Jangan-jangan, dia tahu kelemahanku setelah tiga game ini?
Tiba-tiba permainannya membaik, ya.
Dia seperti tersadar oleh suatu hal, ya.
Meski aku tidak tahu sebabnya, sih.
Meski permainannya tidak keras, tapi bagus.
Benar-benar sifatnya... Itu baru poin awal.
Latihan mengendalikan pukulan baik, latihan beban, lari...
Itu karena dia sudah berlatih keras selama setahun penuh.
Tenis juga bersifat dinamis seperti itu.
Court covering yang mengandalkan kekuatan mata itu,
harus disertai dengan gerakan tubuh yang bagus.
Control line dan court covering pun demikian.
Siapa sangka, mungkin ini gaya baru dalam bermain tenis yang terpadu dari sifat ulet dan perfeksionis.
Kenapa ini?!
Padahal aku main tenis dari SMP!
Game set! Dimenangkan oleh Maruo dengan skor 6 - 3.
Dia berhasil!
Terima kasih banyak!
Tidak mungkin...
Dia kuat juga.
Anu...
Maaf, apa kau bilang sesuatu sebelum pertandingan dimulai?
Tadi tidak terdengar.
Aku tak bermaksud mengabaikanmu.
Ah... Bukan apa-apa.
Aku cuma menyemangati diriku sendiri, kok. Tak usah dipikirkan.
Begitu, ya.
Selain itu, aku juga ingin bertanya padamu.
Hah?
Catatan apa yang kaulihat saat pertandingan tadi?
Oh, itu catatan tenis milikku.
Semuanya?
Dia luar biasa... Aku bukan tandingannya.
Lain kali aku mau lihat pas di sekolah, dong.
Boleh saja. Aku juga ingin dengar saran darimu, Koshimizu.
Akhirnya kau mengingat juga namaku.
Hah?
Wah, hebat juga si Ei!
Seperti bukan dia kalau dibandingkan dengan tahun lalu!
Kalau dia menang lagi, artinya dia akan berhadapan denganmu di babak ketiga nanti, Miyagawa.
Ya, tapi...
aku sudah tahu apa kelemahannya.
Sepertinya ini akan jadi pertandingan yang menarik.
Lapangan 1, nomor 89, Maruo Eiichiro. Sudah selesai bertanding.
Terima kasih atas kerjasamanya.
Sebentar lagi akan dimulai babak kedua, jadi silakan tunggu di sekitar sini, ya.
Baik.
Bagus. Aku sudah menang sekali.
Ei, selamat sudah lolos babak pertama!
Ah, Nat...
Kau yang menulis di catatanku, ya?
Tipsmu membantu sekali, lo.
Ternyata kamu sadar juga.
Syukurlah kalau itu berguna.
Sebenarnya, aku mau bilang langsung saat sebelum pertandingan dimulai,
tapi tidak sempat.
Kupikir kamu pasti akan melihat catatanmu ketika terdesak, jadi kutulis saja.
Terima kasih banyak.
Sama-sama...
Aku jadi malu kamu berterima kasih padaku.
Bukan hanya kau yang malu, aku juga, kok.
Ei!
Pertahankan semangatmu ini, semoga berhasil di babak kedua nanti, ya.
Siap.
Takkan kubiarkan begitu saja!
Nomor 89, Maruo, dan nomor 52, Noborikawa, dipersilakan memasuki Lapangan 5.
Berkat tips dari Nat,
ternyata gugup itu berpengaruh besar pada permainanku.
Itu membuatku berbeda.
Aku tak begitu kewalahan di babak kedua ini, beda dengan babak pertama tadi.
Game set. 6 - 1. Dimenangkan oleh Maruo Eiichiro.
Bagus!
Bagus sekali permainanmu tadi, Bang.
Yukichi!
Miyagawa baru mulai bertanding di Lapangan 3, tuh.
Kelihatannya habis ini dia baru akan mulai memakai tenaganya, deh.
Ya, aku juga mau lihat dia bertanding.
Itu dia orangnya!
Jika dia menang di babak ini, dia akan berhadapan denganku.
Pastinya dia yang bakal menang.
Aku pernah melihatnya latihan meski sebentar.
Tapi, belum pernah menganalisa cara bermainnya di pertandingan yang sesungguhnya.
Aku benar-benar harus
memerhatikannya sekarang.
Kurasa dia menang di babak ini.
Dia membabat habis lawannya.
Miyagawa Takuya.
Pemain unggulan ke-5 di turnamen ini.
Miyagawa Takuya
Klub T.A.             Usia 15 tahun
Baseliner dengan tipe pukulan yang keras, bisa backhand maupun forehand.
Memiliki keahlian pukulan yang bervariasi.
Spin
Sidespin
Topspin
Peringkat empat di antara pemain usia 18 tahun ke bawah Kanagawa Junior Tennis Circuit.
Menang Prince Junior untuk pemain usia 16 ke bawah.
16 besar di pertandingan Japan Junior untuk pemain usia 14 tahun ke bawah.
Dengan seluruh rekor cemerlang yang diraihnya,
kini dia termasuk 5 besar dari seluruh pemain junior di Prefektur Kanagawa.
Kelebihan dan sekaligus senjatanya yaitu dengan tinggi 180 cm,
dia bisa memukul forehand maupun backhand.
Berbagai jenis pukulan, pukulan bolanya selalu keras,
dan sedikit kesalahan!
Seorang baseliner andal dari Kanagawa Junior yang masih duduk di kelas satu SMA.
Yang pasti, dia benar-benar kuat.
Game Miyagawa, game count 5-0.
Minuman aneh apa itu? Termos ajaib?
Itu teh ganggang.
Teh ganggang?!
Dia biasanya memang selalu makan asinan dengan teh ganggang di tengah pertandingan.
Tentu saja, dia juga minum minuman olahraga.
Sempat-sempatnya dia minum teh seperti itu di saat pertandingan serius.
Tapi, pada kenyataannya...
...minum minuman dingin selagi bertanding bisa membuat kekentalan dalam darah sehingga lebih mudah letih.
Sepertinya dia manfaatkan kebalikan itu dengan minum minuman hangat.
Lalu, asinan bisa merevitalisasi rasa letih sehingga kita bisa semangat lagi.
Jadi begitu, ya.
Selain tentang Miyagawa barusan, apalagi yang kaucatat?
Aku lihat, ya.
Luar biasa!
Kau menganalisis stroke Miyagawa dengan sempurna.
Jika kau sudah melihat gaya permainannya sampai seperti ini, kurasa kau bisa mengimbanginya, lo.
Melihat pukulannya saja sudah cukup.
Itu pelajaran yang bisa kupetik dari pertandinganku melawan Oobayashi dulu.
Itu benar, sih...
Lo?
Tapi ada satu yang salah, lo.
Di mana?
Di sini.
Kurasa dia tak menggunakan kata ini.
Kecekatan tangan
Lo, kenapa? Kalau tanpa itu,
dia tak akan bisa melakukan tujuh jenis pukulan, 'kan?
Kebalikannya...
Karena dia hanya bisa memukul, jadi dia perlu yang namanya jenis pukulan.
Hah?
Sebenarnya rumahnya adalah klub tenis yang terkenal.
Makanya dia sudah terbiasa main tenis dari dulu.
He-Hebat...
Itu yang kadang diirikan oleh petenis lain.
Tapi, Miyagawa sendiri tidak ada pikiran seperti itu.
Pukulan halus, insting jarak pukul,
dia sama sekali tidak punya bakat alami tentang tenis...
Intinya, dia anak yang kurang mahir...
Tapi, karena rumahnya klub tenis, dia tak bisa berhenti main tenis sejak kecil.
Tiap orang pasti punya tabiatnya sendiri, 'kan?
Dari sana, semua bola dipukulnya secara keras.
Makanya dia lebih memilih banyak berlatih pukulan daripada mengandalkan insting.
Kelemahan Miyagawa berbalik jadi kelebihan.
Sekarang saja dia bisa sekuat itu.
Belakangan ini dia tak hanya gunakan teknik volley.
Dia bintang harapan Miyagawa T.A.
Karena aku sudah berteman baik dengannya,
aku merasakan hawa yang sama antara dirinya dan Bang Maruo.
Benar...
Karena aku juga tidak berbakat tenis, aku jadi mengerti.
Dia pasti berusaha sekuat tenaga dalam waktu yang lama untuk menyempurnakan pukulan sekuat itu.
Game set.
6 - 0. Dimenangkan oleh Miyagawa.
Sepertinya sudah selesai.
Seperti yang sudah diperkirakan, lawan Abang berikutnya adalah Miyagawa.
Dia akhirnya memasang muka serius.
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Tiba juga saatnya!
Aku akan bertanding melawan pemain yang tangguh.
Sejauh mana aku bisa menandingi Miyagawa?
Aku harus mencoba kerahkan seluruh hasil latihanku selama setahun penuh di sini!
Itu pukulan stroke Miyagawa yang sesungguhnya!
Jika dia melakukan itu lagi, aku tamat.
Dia berbeda dengan lawan yang kuhadapi sebelumnya.
Inilah kekuatan dari pemain unggulan ke-5.
Selanjutnya di Baby Steps:
Puncak Kegelisahan
"Puncak Kegelisahan."