Bagaimana caraku memberitahunya? Dia mungkin tidak pernah tahu
Apa Anda lihat itu?
Suo
Takemura
Dia bergerak menuju kartu dua suku kata "Kaku" pada suku kata tunggal.
Untuk sebagian besar pemain, mereka hanya tahu 7 kartu suku kata tunggal,
"mu," "su," "me," "fu," "sa," "ho," "se."
Dalam wawancara kami, Master hanya mengatakan ini:
Baginya, ada 28.
28 kartu suku kata tunggal?
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apa kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Angin Musim Gugur yang
Menari Anggun Di Langit
Bait 25
Dengan kata lain, ada 21 kartu tambahan
yang Master Suo kenali pada suku kata tunggal?
Misalnya, dia bisa mendengar perbedaan antara
"Ka" pada "Kasasagi no"
dan "Ka" pada "Kaku to dani" oleh suku kata yang diikutinya.
Dalam dunia karuta, kita bisa sebut ini indera yang sangat baik.
Ini berarti Master Suo
memiliki indera terbaik dari semua pemain karuta saat ini.
Tapi inderanya sangat gila.
Cinta yang kurasakan untuknya seperti Ibuki Mugwort
Ombak yang menghancurkan pantai Takashi
Aku cinta padamu, Kyoko-tan.
Dari semua pembaca bersertifikat,
Kyoko-tan adalah orang yang paling cinta bahasa Jepang.
"Yu" pada "Yura no to,"
"Yu" pada "Yu sareba."
Itu adalah kata yang sama,
tapi Kyoko-tan memberi rasa yang berbeda ketika dia membaca kartu.
Ketika sore datang
Hanya aku satu-satunya
yang bisa membedakannya.
Dia bermain di tingkat yang berbeda.
Apa yang harus kita lakukan terhadapnya?
Dia seperti paranormal.
Pembaca baru membuka mulutnya...
Namun, mereka tidak melebih-lebihkan tentang
memiliki 28 kartu suku kata tunggal?
Harusnya telinga manusia tidak bisa membedakan antara suara, 'kan?
Benarkan, Chihaya-chan?
Embun berkilau di atas bilah rumput
Oh.
Hebat!
Kak, Master itu hebat, ya?
Dia hebat tapi membosankan.
Tidak ada gunanya menonton.
Itu salah lawannya karena sangat lemah.
Kakak juga kalah karena lemah.
Tapi Kakak sudah berjuang!
Oh, begitu, ya?
Tentu saja.
Hei, berhenti mengoceh, Yuuta!
Kau juga jangan berisik, Kenta!
Hei, hentikan!
Tak ada yang menang jika kalian kembar!
Aku tak melakukan perlawanan.
Ini salah kita karena telah meninggalkannya sendirian di luar sana.
Sendirian...
Aku akan segera berhenti melupakan dunia ini
Ah! Takemura, tingkat 6, melakukan kesalahan dengan menyentuh "Arashi" di sisi kirinya.
Kau tak boleh berjudi seperti itu...
Melihat posisi kartu Master,
dia korbankan kartu suku kata banyak.
Dia yakin bisa mengambilnya.
Aku harus tangani "Kokoro" dan "Kokoroa" sebagai kartu dua suku kata.
"Moro" dan "Momo"
harus dibagi seperti kartu suku kata tunggal.
Bagaimana cara melakukannya?
Tidak, kartu suku kata tunggal yang sebenarnya adalah kuncinya.
Aku tak bisa menghilangkan itu.
Itu akan terdengar seberti bunyi "S."
Master memiliki
keuntungan besar dalam pertandingan Master.
Penantang baru akan alami tekanan saat duduk melawan Master.
Aku tahu.
Dengan begitu aku harus membayangkan.
Aku bisa.
Aku bisa, tapi...
Terima kasih banyak.
Selesai.
Dengan ini Master Suo mempertahankan gelar Master untuk keempat kalinya.
Terima kasih banyak.
Kekuatannya sederhana, tapi konsisten.
Sampai kapan akan terus pertahankan gelar?
Kakek,
membayangkan sih membayangkan.
Aku harus berlatih atau tubuhku takkan bisa bergerak...
terhadap lawan yang kuat!
Suo-kun.
Selamat atas kemenangan keempatmu.
Tahun depan, cobalah untuk lulus perguruan tinggi, ya?
Ya.
Butuh sedikit lebih kepercayaan.
Selamat, Shinobu-chan.
Terima kasih, Pak Ise.
Kalau ada kesempatan, maukah kamu datang berlatih di Perkumpulan Myojo Kyoto?
Para anggota lain akan senang bila kamu datang.
Oh, itu akan menjadi suatu kehormatan.
Setelah saya sedikit lebih kuat, saya akan mampir.
Begitu, ya?
Memangnya dia belum kuat?
Sebenarnya dia tidak ingin pergi.
Wanita Kyoto semuanya sama.
Kukira mungkin akan berat sebelah, tapi sebagai pelatih...
Tolong berikan jalan kemenanganku.
...itu adalah kata-kata paling indah yang pernah kudengar.
Apakah itu kebetulan atau nasib,
Permisi, boleh aku memotretmu?
tapi Master dan Queen saat ini
Bisakah berdampingan sama Master?
tidak memiliki guru dalam hidupnya.
Sayang sekali...
Seseorang yang tak pernah memiliki guru,
takkan pernah bisa menjadi guru.
Ah, kalian...
Kenapa kalian terlihat murung begitu?
Ini sudah jam 6.
Aku yakin orangtua kalian akan cemas.
Ini gawat.
Gawat. Gawat.
Dah, Chihaya-chan, sampai ketemu.
Sampai jumpa saat latihan.
Ya, sampai jumpa.
Tsukue-kun, berjalan sambil baca buku bisa berbahaya.
Ayase!
20 kartu!
Kau punya 20!
Apanya?
20 kartu suku kata tunggal!
Bagaimana agar aku bisa memotivasinya?
Apa yang harus kulakukan?
Mashima Taichi
Ta-Taichi!
Selamat tahun baru!
Sudah telat untuk itu.
Tidak, entah kenapa...
Kau nonton pertandingan Master hari ini?
Ya, aku nonton.
Aku telah melakukan beberapa pemikiran.
Pemikiran?
Ya, tentang posisi kartu Master.
Aku pernah bertanya pada beberapa anggota Perkumpulan Nagumo
secara pribadi, untuk memberitahu permainan yang tidak disiarkan,
jadi aku bisa melihatnya.
Ini membantuku memahami Master lebih baik.
Bermain kartu sendirian di kamar kakekmu?
Kau belum tumbuh sama sekali, ya?
Nah, ayo bermain.
Arata? Arata?
Aku harus mencobanya!
Sudah kubilang!
Aku punya catatan latihan dan
permainanmu selama turnamen resmi.
Setelah kutinjau,
kuputuskan bahwa ada sekitar 20 kartu.
Tentu saja, ini tergantung pada pembaca dan kondisimu,
seperti "Shira," "Shino," "Yu," "Yura,"
"kaku," "Kasa," "Chiha,"
"Moro," "Momo," "Hisa," "Kiri,"
"Uka," dan "Ura" adalah semua kartu suku kata pertama yang kau ambil.
Kau juga menyadarinya, 'kan?
Entah kenapa...
Benar-benar entah kenapa...
Apa aku benar-benar mengenali kartu itu?
Percayalah pada dataku!
Maaf!
Bukan hanya kau dan Master Suo yang bisa melakukan ini.
Kebanyakan orang dengan indera baik akan miliki beberapa kartu
di mana mereka dapat antisipasi suara berikutnya.
Kuharap kau bisa melakukan itu.
Apa? Aku tak inginkan ini.
Eh, hei!
La-Lain kali aku akan memberimu yang bagus lagi!
Apa?
Ah, itu Ayase-san!
Kuakui dia sangat manis.
Dia sangat baik.
Gawat, aku hanya meliriknya, dia bergumam semacam kutukan.
Benar-benar gawat.
Menakutkan, kita harus pergi.
Tidak mungkin.
Chi-Chihaya-chan.
Embun berkilau...
Shiratsuyu ni
Meskipun aku menyembunyikannya...
Shinoburedo
Seperti tukang perahu...
Yura no to
Ketika sore datang...
Yu sareba
Bagaimana caraku memberitahunya...
Kaku to dani
Ketika jembatan berkabut...
Kasasagi no
Kau punya 20!
Dewa penuh semangat...
Chihayaburu
Jumlah ini tidak penting.
Yang paling penting adalah...
Percayalah padaku!
Tsukue-kun memberi jawaban tentangku.
Dia mampu memberitahuku apa yang kudengar.
Kuharap kau bisa melakukan itu.
Meski aku tidak berdoa...
Ukari keru
Ketika engkau benci...
Urami wabi
Kirigirisu
Di tempat tidurku...
Morotomo ni...
Di lereng gunung...
Momoshiki ya
Ketika aku berpikir...
Kuharap aku bisa membalas budi suatu saat nanti.
Untuk beberapa alasan...
Embun berkilau...
Meskipun aku menyembunyikannya...
Seperti tukang perahu...
Ketika sore datang...
Bagaimana caraku memberitahunya...
Ketika jembatan berkabut...
Dewa penuh semangat...
Meski aku tidak berdoa...
Ketika engkau benci...
Di tempat tidurku...
Di lereng gunung...
Ketika aku berpikir...
Untuk beberapa alasan...
Embun berkilau...
Aku yakin itu tentang Ki no Tsurayuki
Meskipun aku menyembunyikannya...
mengubah kata-kata menjadi puisi
tentang alam dan binatang sedang menangis.
Selama ada emosi,
frase pendek bisa terdengar seperti puisi.
Wah!
Kamu kejutkan aku, Kana-chan!
Entah dari mana dan sejak kapan kamu ada di sini?!
Sudah kuduga akan sia-sia jika ia bergerak.
Ah! Kamu melihatku bertingkah aneh!
Dia sadar itu aneh.
Bagaimana ini?
Chihaya-chan.
Hah?
Sebenarnya sekarang aku punya impian.
Aku tertarik membaca kartu.
A-Aku ingin menjadi pembaca bersertifikat.
Aku ingin menjadi pembaca bersertifikat,
dan jadi pembaca pertandingan Queen-mu suatu saat nanti.
Ka-Kana-chan, apa kamu serius? Yakin?
I-Iya.
Aku belum tahu apakah itu sulit...
Hebat! Berjuanglah, Kana-chan!
Tentu saja.
Maksudku berjuanglah, kamu harus mencapai Kelas A untuk menjadi pembaca bersertifikat!
Hah?
Kamu harus mencapai Kelas A untuk menjadi pembaca bersertifikat!
...pembaca bersertifkat!
Baiklah, waktu menghafal 15 menit.
Kita mulai saat jarum panjang ke angka 6.
Ya.
Tak kusangka, ternyata sangat sulit untuk menjadi pembaca bersertifikat.
○Setidaknya pemain kelas A (Tingkat 4)
○5 tahun pengalaman
sebagai pembaca resmi dan kelas A
(Beberapa persyaratan untuk menjadi
Pembaca resmi kelas A)
Aku jadi mau curhat...
Mungkin curhat saja tidak cukup...
Padahal ketua saja sudah berusaha keras tapi masih belum Kelas A...
Tidak mungkin.
Tidak mungkin...
Waktu menghafal 2 menit lagi.
Ya.
Kau tak pernah berlatih ayunan karena kau pikir itu memalukan, 'kan?
Ini membantuku memahami Master lebih baik.
Kakekku selalu memberitahuku...
Tentang apa?
Kita tak butuh indera baik untuk bermain karuta.
Hah?
Kita hanya perlu mengambil kartu lebih cepat dari lawan.
Memang sulit untuk bertanding tanpa indera,
tapi ada banyak cara untuk menjadi lebih cepat.
Sudah dulu, aku mau berlatih dengan pembimbingku.
Nanti kita bicara lagi.
Nanti telepon aku lagi.
Arata.
Jarang-jarang...
Taichi berlatih ayunan.
Memang sulit untuk bertanding tanpa indera,
tapi ada banyak cara untuk menjadi lebih cepat.
Jika aku menang hari ini,
akan kubakar semua Daddy Bear di rumahmu.
Eh?
Ke-Kenapa? Kenapa?
Kenapa kau mau membakarnya?
Dengan ini konsentrasinya akan menurun 10%.
Kenapa?! Kenapa kau mau melakukan itu?
Apa tindakan sadis ala Sudo akan berjalan lancar?
Aku mengerti sekarang...
Arata...
Di dalam duniamu, tidak ada yang ajaib, 'kan?
Nanti telepon aku lagi.
Daddy Bear...
Kuharap aku bisa membakarnya.
Wa-Waktunya habis.
Ketua berubah jadi sadis.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Ketika membaca kartu,
harus menunggu 4 detik sebelum membaca bait kedua...
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
dengan 3 detik hilangkan suara.
Kemudian berhenti 1 detik,
sebelum membaca bait pertama dari puisi berikutnya selama 5 detik.
Satu.
Perhatikan walaupun kita mungkin akan terpisah
Ah, aku telat.
Ini sulit...
Para pemain menghabiskan setiap detik dengan fokus,
untuk mendengar suara berikutnya...
Rawa Naniwa, pendek seperti ruas di alang-alang
Ah, suaraku terlalu lama.
Bambu tumbuh
Sekarang suaraku terlalu keras.
Cintaku yang tersembunyi terlalu berat ditanggung olehnya
Ini sulit...
Pembaca harus benar-benar fokus berjam-jam
dan ini bukan tugas yang mudah.
Tapi...
Meskipun aku menyembunyikannya, rahasia cintaku masih terlihat di wajahku
Sesulit apa pun,
suatu saat nanti ketua akan mencapai Kelas A.
Tak seorang pun yang ingin menyerah dengan impian mereka.
Rapat Pembimbing Klub
Anggaran
Ruang Klub
Penjadwalan
Eh?
Anda ingin mengganti ruang klub karuta dengan klub musik?
Itu omong kosong.
Tapi, ruang itu terlalu besar untuk sebuah klub yang hanya beranggotakan lima orang.
Klub musik beranggotakan 40 orang, butuh ruangan yang besar.
Klub karuta bisa gunakan ruang kelas kosong, 'kan?
Saya menolak.
Karuta butuh tempat yang sunyi,
lokasi di mana tidak ada para siswa yang
berjalan melalui lorong-lorong atau atlet berlatih di dekatnya.
Tapi, Bu Miyauchi—
Klub karuta sudah
menjuarai kejuaraan nasional pada tahun pertama mereka.
Para anggotanya juga mendapat juara pertama dan kedua dalam turnamen di luar SMA.
Saya yakin akan ada banyak anggota baru tahun ini!
Anda akan melihat hasil yang baik!
Kalau begitu, bisakah setidaknya klub musik gunakan ruang lantai atas?
Tadi saya sudah bilang, klub karuta butuh tempat yang sunyi.
Eh...
Keras kepala...
Ada lagi?
Ibu Kaisar...
Ada lagi??
Bu Miyauchi sangat peduli dengan klub karuta.
Tisu?
Pak Fukasaku, guru Sastra Klasik.
Hanya Ibu Kaisar yang bisa jinakkan Pak Fukusaku?
Bagaimana kalau begini...
Jika mereka merekrut lima anggota baru, kita akan biarkan mereka.
Karuta adalah seni yang sangat indah.
Saya yakin mereka akan mudah merekrut lima anggota baru.
Tentu saja.
Jika mereka tidak bisa merekrut lima anggota, kita akan gusur ruangannya.
Itulah yang ingin saya dengar.
Lima anggota...
Merekrut lima anggota untuk klub seperti itu?
Hah?
Aku mendengar suara.
Dari pintu.
Pemberitahuan:
Jika tahun ini klub karuta tidak bisa
merekrut 5 anggota baru, kami akan
gusur ruangan klub kalian.
Semoga berhasil.
Ibu bisa meningkatkan anggaran klub jadi
30.000 yen.
Miyauchi
Jika tahun ini klub karuta tidak bisa merekrut lima anggota baru,
kami akan gusur ruangan klub kalian.
Semoga berhasil.
Hah? Lima orang?
Mustahil, 'kan?
Emosi? Dan lihat tulisan tangannya...
Dapat anggaran 30.000 yen!
Kana-chan, serius?
Apa kau tahu?
Ada anak kelas dua, dia adalah adiknya Ayase Chitose model yang terkenal itu.
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
Tidak mungkin! Aku penggemarnya!
Ayo kita lihat!
Angin yang bertiup lembut
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
Itu dia.
Aku menyadari itu dan akan kuanggap lelucon yang pernah kita buat
1, 2, 3, 4!
Karuta?
Aku datang dan menerimanya meski jalan kita berbeda
Celana olahraga?
Lihat sabuknya...
Ayase-san!
Sekarang kamu sudah menjadi kakak kelas, namun kamu seperti itu, apa tidak malu?
Aku masih punya banyak rencana yang kuwujudkan untuk masa depan
Benar juga, padahal semua orang mengatakan dia cantik.
tapi aku belum tahu bisa mewujudkannya
Tapi itu percuma jika dia sedang berbicara atau melakukan sesuatu.
Kecantikan yang sia-sia...
Sekarang hatiku terasa penuh semangat
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
Sekarang aku mengetahuinya dan akan mewujudkannya
Aku yakin kita akan bertemu lagi untuk mewujudkan mimpi kita
Itulah alasan kenapa kini aku tertawa
Aku bernapas seperti biasa
Tak peduli bagaimana aku berubah, ku kan berada di sisimu
Sekarang hatiku terasa penuh semangat
Tawaan muda ketika kau sedang merasakannya
Ku terus berjalan menyusuri jalan hidup karena kau berada di sana
dan aku yakin bisikanmu terasa sama untukmu
Ayase-san...
Pasang selembarannya satu lagi di situ!
Hei, main karuta, yuk!