Satou!
Selamat pagi!
Kenapa tiba-tiba memukulku?
Kayak KDRT!
Wajahmu yang terlihat
"serba tahu" itu bikin mual.
Aku tidak tahu apa pun, kok!
Padahal aku sudah
berusaha keras demi dirimu!
Jahat!
Maaf.
Kalau dia memukulku, berarti memang tidak terjadi apa-apa, ya.
Sa-Satou! Pa-Pagi!
Pagi juga.
Satou, apa yang terjadi?
Apa ada yang menarik?!
Cerita, dong!
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran ran ran ran
nyu
Spark me up
Start
you
up
cek cek cek
Episode 4
Pengetuk Hati
Satou ....
Soal kemarin ....
Terima kasih buat yang kemarin.
Maksudku, karena sudah mentraktir!
I-Iya.
Terus, eng ....
Bukan soal traktiran, sih, tapi ....
Ke-Kemarin itu maksudnya apa, ya?!
Cari tahu sendiri.
Sa-Satou, padahal aku
sudah susah payah bertanya.
Kemarin, aku terlalu bersemangat.
Dia bilang, aku harus cari tahu sendiri.
Karena tidak mengerti, aku
susah payah buat bertanya.
Satou memelukku.
Dia memelukku dengan erat.
Badannya bau asap rokok.
Berbeda sekali dengan Mbak Kyouko.
Mungkin karena dia cowok.
Waktu Mbak Kyouko memelukku,
pelukannya lembut seperti ....
Ya, seperti ini.
Kamu kenapa, Yachiyo?
Malah melamun.
Mbak Kyouko!
Bagaimana, ya?
Aku bertanding, lalu digenggam.
Apa maksudnya, ya?
Bertanding?
Bertanding
Genggam
Genggam!
Sahabatan?
Sahabatan?!
Jadi, itu tanda sahabatan, ya?
Mungkin.
Sahabatan? Benar juga, ya.
Satou dan aku itu teman.
Satou sudah punya orang yang dia suka, dan aku cuma temannya.
Kenapa aku merasa kecewa?!
Padahal Satou dan aku itu cuma teman!
Satou? Tadi itu soal Satou, ya?
I-Iya.
Kalau begitu ....
Sekarang, coba temui Satou, lalu ungkapkan perasaanmu.
Bisakah aku mengungkapkannya?
Tenang saja.
Kamu harus memikirkannya dan mengukir kisahmu sendiri.
Mengukir ....
Simpan pedangnya.
Mbak Yachiyo terlihat aneh.
Iya. Ada apa, ya?
Tidak perlu dikhawatirkan.
Yamada akan bertanya!
Hentikan.
Anu, Satou ....
Ini soal kemarin ....
Sekarang, akan kuungkapkan
perasaanku dengan jujur.
Baiklah.
Mungkin aku tidak ingin
berteman denganmu, Satou!
Aku harus ungkapkan
semua yang kurasakan.
Karena sudah ada yang kamu sukai, mungkin ini rumit buatmu.
Tapi entah kenapa, saat aku berpikir berteman dengan Satou,
rasanya hatiku hancur berkeping-keping.
Kenapa, ya?
Satou, apa kamu mendengar?
Kau membenciku?
Satou?!
Bukan seperti itu!
Ke-Kebalikannya.
Saat kamu memelukku,
aku tidak membencinya.
Aku cuma tidak tahu
bagaimana harus membalasnya.
Jadi, kalau kita temanan itu, rasanya ....
Yachiyo.
Satou?
Perutku sakit, mau pulang duluan.
Satou!
Mbak Yachiyo?
Hari Berikutnya
Hei, Pirang!
Rupanya kau.
Apa manajer meminta tolong padamu lagi?
Bukan soal itu.
Terus, mau apa ke sini?
Saat aku tidak ada, kamu tidak berbuat hal yang aneh pada nona, 'kan?
Sampai saat ini tidak.
Kalau begitu, bagus.
Soalnya aku ini tidak akan
pernah merestui hubunganmu.
Kalau sungguh menyukainya, kamu pasti tahu banyak hal tentangnya!
Jadi, aku datang untuk memastikan itu!
Kamu harus terima tantangan ini!
Kuis Seputar Nona!
Kuis Seputar Nona
Kuis?
Mbak Yachiyo!
Ada apa, Popura?
Pelanggan di meja delapan bilang,
kopi pesanannya masih belum datang.
Gawat! Aku yang menerima pesannya.
Hari ini sudah tiga kali, lo.
Maaf.
Bukan itu maksudnya.
Ada sesuatu yang terjadi padamu?
Ti-Tidak ada, kok!
Mbak Yachiyo, jangan minum kopinya, itu buat pelanggan!
Kalau sungguh menyukainya, kamu pasti tahu banyak hal tentangnya, bukan?
Jadi, kamu akan kuberi kuis biar pasti.
Kita mulai, pertanyaan pertama.
Katalog produk apa
yang biasa dilihat nona?
Tidak tahu.
Pertanyaan kedua.
Jenis baju apa yang disukai nona?
Tidak tahu.
Pertanyaan ketiga!
Kapan ulang tahun nona?
Tidak tahu.
Golongan darahnya?
Tingginya?!
Tidak tahu.
Kampung halamannya?!
Ukuran sepatunya?!
Tidak tahu.
Saluran TV kesukaannya?!
Mbak Yachiyo tidak
terlihat seperti biasanya.
Mbak Yachiyo baik-baik saja tidak, ya?
Satou tidak sakit atau apa pun,
tapi dia memukulku tanpa alasan.
Mas Satou jahat sekali!
Dia jadi terlihat aneh setelah pergi kencan,
pasti ada sesuatu yang terjadi.
Dia selalu memukul kalau aku bertanya.
Pasti ada alasannya kenapa dia memukulmu.
Mungkin ada yang
mengganggu pikirannya?
Kuharap dia mau curhat.
Dulu, aku mencoba menengahi mereka, tapi itu juga tidak berhasil.
Soalnya Mbak Yachiyo itu ibarat kakakku.
Tapi, kalau bicara soal pengalaman kerja, aku ini kakaknya dia!
Sebagai kakaknya, aku akan
menambal kesalahannya!
Aku akan berusaha sebagai kakaknya!
Aku juga akan berusaha
sebagai ayahmu, Senior!
Maksudnya?!
Baiklah! Aku akan berusaha!
Pertama-tama, simpan dus ini di gudang.
Biar aku saja, Senior.
Aku memang tidak bisa kalau sendiri.
Senior lakukan saja
apa yang Senior bisa.
Yang aku bisa ....
Kalau dipikir, Mbak Yachiyo sangat hebat dalam mengatur karyawan lain ...
... untuk melakukan pekerjaan yang mereka sukai.
Ah! Katanashi!
Ya?
Kalau kamu lebih giat, kamu boleh mengelus-elus kepalaku lagi!
Senior, aku akan berusaha!
Berhasil, tapi aku jadi takut!
Hari ini pelanggannya ramai.
Bagaimana kalau ada pelanggan laki-laki, ya?
Inami.
Di meja sana semua pelanggannya perempuan.
Bisa kamu layani mereka?
Taneshima, terima kasih.
Aku tertolong.
Dan juga!
Kalau ada cowok yang mau kamu pukul,
pukul saja ini!
Cowok
Aku membuatnya sendiri!
Te-Terima kasih, itu membantu.
Aoi.
Kak Taneshima.
Sepertinya kamu hebat bisa membuat semua orang bekerja keras.
Tapi hari ini, Yamada memecahkan lima piring dan tidak antusias,
jadi kamu tidak bisa menyuruh
Yamada untuk bekerja.
Aoi! Bekerja keraslah untuk menggantikan piring yang kamu pecahkan!
Berusahalah layaknya kacang kedelai!
Layaknya kacang kedelai?
Boleh juga, tuh, Kak Taneshima.
Berhenti bercanda dan cepat kerja, Yamada.
Berengsek.
Tidak masalah kalau kamu tidak tahu, tapi setidaknya tanya!
Diam
Dasar, memang tidak bisa diharapkan.
Sia-sia aku bikin pertanyaan ini.
Apa?
Cuma untuk jaga-jaga kalau kamu bisa menjawab pertanyaan seputar nona,
jadi aku membawa
pertanyaan seputar si kakak.
Soalnya, nona dan si kakak sangat dekat.
Pertanyaan pertama.
Kapan ulang tahun si kakak?
22 Oktober.
Golongan darah?!
B.
Saluran TV kesukaannya?!
Dia tidak menonton TV.
Kegiatan saat liburan?
Bersantai atau mencari tempat yang mengadakan lomba makan.
Ukuran sepatu?!
25,0.
Makanan kesukaan?!
Semua jenis.
Apa yang dia benci?!
Semua, kecuali makan.
Jangan-jangan kamu menyukai si kakak?
Tidak.
Terus, kenapa kamu bisa tahu?
Aku cuma mengingatnya dari cerita Todoroki.
Dasar, ada-ada saja.
Mengejutkan kamu masih bisa
bilang menyukai nona-
A-Aku ....
Maaf, pulang dulu.
Hari ini, aku tidak bisa
konsentrasi bekerja.
Eh?
Mbak Yachiyo.
Semua kerjaanmu sudah selesai, lo.
Popura.
Kamu melakukannya untukku?
Tidak, kok.
Yang lain pada melakukannya. Aku tidak melakukan apa-apa.
Saat bekerja, kamu bisa mewakilkan pekerjaan pada yang lain,
tapi yang bisa kulakukan cuma segini.
Aku tidak ingin menambah beban pikiranmu,
jadi aku berusaha keras seperti seorang kakak.
Popura, terima kasih.
Aku juga akan berusaha.
Ah, Mas Satou!
Mbak Yachiyo sudah lebih baik, lo.
Begitu.
Kira-kira apa yang mengganggunya, ya?
Aku kerja dulu.
Ampun, dah! Mas Satou.
Ada apa, Mbak Kyouko?
Pagi, Takanashi.
Pagi.
Takanashi, sedotannya hampir habis.
Nanti kuisi.
Takanashi, sekarang waktumu istirahat.
Iya. Aku mau istirahat dulu.
Takanashi, istirahatnya sudah?
Ya, sudah.
Kak Inami memang imut kalau
tidak memukul orang.
Imut itu apa?!
Aneh, aneh sekali.
Imut itu, imut itu ....
Yang seperti ini!
Kamu memujiku, tapi entah kenapa aku takut!
Kenapa, ya?
Dibandingkan dengan kakakku, Kak Inami itu ....
Tidak memiliki sesuatu yang menonjol.
Ada apa, Takanashi?
Tidak, tidak! Pasti ada sesuatu yang menonjol pada dirinya!
Aku harus mengetahuinya.
Aku harus mengetahuinya dan
mengubah pandanganku.
Mengubahnya ....
Aku ini penguntit, apa?
Katanashi, hari ini kamu kenapa?
Yachiyo.
Ya, Mbak Kyouko?
Mau makan es?
Stroberi? Cokelat?
Tidak.
Satou.
Gula?! Mau makan itu?
Satou = Gula
Bukan, maksudku orang.
Sa-Satou?
Bagaimana?
Dia tampak terganggu.
Apa dia menguntitmu?
Bu-Bukan begitu!
Kebalikannya.
Aku tidak bisa mengatakannya dengan benar.
Kuharap aku masih bisa
mengobrol seperti biasa.
Begitu. Serahkan saja padaku.
Mbak Kyouko!
Kalian periksa stok dari setiap barang yang ada di gudang.
Mulai?
I-Iya.
Jeruk Kaleng
Tepung roti?
Enam.
Jeruk kaleng?
Tiga.
Barangnya cepat habis.
Karena manajer memakan semuanya.
Iya, ya.
Mengobrol jadi mudah
kalau membahas pekerjaan.
Mbak Kyouko memang hebat.
Tidak terlalu memikirkannya
Selesai.
Ya.
Eh, Satou.
Mari kita bersikap seperti biasa.
Aku memang berniat seperti itu, tapi ....
Be-Begitu, ya.
Te-Terus ....
Nanti, ajak aku pergi lagi, ya!
Pintunya terkunci!
Aduh, malunya!
Mbak Kyouko! Mbak Kyouko!
Yachiyo.
Putar
Kita bisa membukanya dari dalam, kok.
Iya, ya.
Duh, aku ini kenapa, ya?
Satou, kenapa kamu melihat ke sana?
Tidak apa, cepat ke sana duluan.
Entah kenapa, aku merasa terganggu.
Inami!
Yamada cowok.
Selamat datang.
Meja untuk satu orang!
Ruangan tanpa rokok, ya.
Baiklah.
Sekarang bukan waktunya untuk menggangguku!
Takanashi! Sakit!
Adaw! Adaw!
Kau kenapa? Masih muda kok marah-marah?
Pengamatanku tidak berjalan lancar.
Pengamatan?
Kau mengamatiku?!
Takanashi, aku tidak tertarik akan hal itu.
Takanashi! Aku menyerah! Menyerah!
Aku cuma ingin mencari tahu soal Kak Inami!
Aku tidak tahu kenapa, tapi
Takanashi memikirkan Inami.
Akan kuberi dia sedikit dorongan,
demi Inami, orang yang ia suka.
Takanashi, sepertinya
kau menyukai Inami, ya?
Biasanya
Kirio.
Kamu tidak boleh tiduran di sini.
Anak nakal!
Cinta itu memang bisa membunuh.
Ta-Takanashi!
Yamada cowok sepertinya kesakitan.
Apa itu ulahmu?
Menurutku, perbuatanmu
itu terlalu berlebihan.
Takanashi, sepertinya
kau menyukai Inami, ya?
Tidak.
Tidak mungkin!
Masa?
Mbak Kyouko!
Terima kasih. Berkat Mbak, aku bisa mengobrol biasa lagi dengan Satou.
Begitu.
Aku sudah berusaha!
Bagus.
Saat aku bersamanya, aku
merasa bisa melakukan apa pun.
Serasa aku sudah
menemukan dunia baru.
Apa Mbak Kyouko baik-baik saja?!
Tongkatnya nyangkut di tembok.
Satou.
Pokoknya, semangat, ya.
Takanashi.
Aku boleh memberikan makanan penutup untuk pelanggan di meja delapan, 'kan?
Tentu saja tidak!
Eh? Apa aku salah?
Tentu tidak, tentu.
Kak Inami! Kak Inami!
Yamada.
Apa apa?
Yamada merasa Takanashi
sedang memikirkanmu, lo!
Ah, itu tidak mungkin.
Kak Inami yang tidak memukul cowok mungkin menarik perhatiannya!
Sekarang saatnya menjual dirimu, Kak Inami!
Jual semua yang kamu punya!
Diskon murah spesial!
Kayaknya enggak usah pakai diskon juga.
Maksudnya, sekarang kesempatanmu, Kak Inami!
Masa, ah?
Yamada akan jadi produsernya!
Mari kita menyerang!
Berdasarkan "buku rahasia pria" yang dibuang di sekitar sini,
"perbuatan wanita yang disukai pria",
"kontak fisik biasa",
"memeluk dari belakang".
Mengancam
Dari belakang?
Menyentuhnya itu terlalu sulit.
Kalau begitu, coba melihatnya
dengan mata memelas.
Ta-Takanashi.
Dia merengut.
Itu tandanya dia sedang memikirkanmu!
Selanjutnya,"senyum yang ramah".
Senyum ...?
Dulu pernah, dan dia sangat marah.
Itu karena aku memukulnya lebih dulu.
Coba terus!
Dia kesakitan?!
Mungkin dia memikirkanku,
tapi dia terlihat aneh.
A-Apa kamu baik-baik saja, Takanashi?
Kalau tidak enak badan,
sebaiknya kamu istirahat saja.
Tidak.
"Perhatian".
Kak Inami hebat!
Bagaimana, ya?
Belakangan ini, Kak Inami sangat baik.
Meski begitu, kamu terlihat
menyesali ucapanmu.
Ta-Tapi, terlihat baik, ya?
Harus kuakui, ini berlawanan
dengan keyakinanku.
Tidak peduli apa yang dikatakan Yamada,
Kak Inami terlihat lumayan, sedikit, nyaris imut.
Ya, semakin baik. Kau belum
pukul cowok sampai sekarang.
Sungguh? Aku ....
Ya. Sekarang kalau kau
sembuh dari fobiamu itu,
dan hidup bahagia dengan
orang yang kau sukai,
aku jadi tidak ada beban lagi.
A-Aku lega sekali.
Aw.
Bo-Bodoh.
Kak Inami?
A-Aku memukulmu.
Padahal kamu sudah memujiku.
Dan juga, kamu tidak bodoh. Maaf.
Maaf!
Kak Inami!
Inami, Aoi.
Ya-Yamada minta maaf karena gagal menjadi produsermu.
Ini bukan salah Yamada.
Maaf. Maafkan aku.
Kalian berdua,
bertahanlah!
Agar tidak terlepas
kunci dengan bulu matamu
Rindu kecil ini tidak hilang
dan akan tetap terjalin
Kilau-kilauan
Berhamburan
Menghidupkan hati
Caranya
'tuk dapatkan seseorang
ialah dengan tidak berbohong
Jujurlah dengan perasaanmu
Selamanya dalam kelarutan
Bangunkan aku dengan pelukan hangatmu
Maka gejolak ini
akan terlahir kembali
Kekhawatiran yang melanda
akan menghilang secara perlahan
Sebuah asap
dan tahap pertemuan yang beragam
membawa kita kembali
Apa cowok yang menyukai benda kecil dan cewek yang takut cowok,
bisa mengatasi kebiasaannya dan menyajikan cerita cinta serta air mata yang menyentuh?
Episode
Kantong Super Dalam Hati
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!