Untuk beberapa pria aku berduka, dunia ini menyedihkan
Ayo bergabung di
Klub Karuta!
Silakan temui Ayase Chihaya di kelas 1-2!!
Bagiku, semua kesedihannya adalah tempat penderitaan
Perairan deras terpisah oleh bebatuan
Dan akhirnya menyatu lagi
Ombak yang terkumpul di tepi pantai Sumi
aku melindunginya dengan lengan hitamku
Ketika sore datang
Setelah bertahun-tahun
Aku melihat keluar
Aku tak bisa kalahkan Chihaya di kartu suku kata tunggal.
Menilai kembali situasi.
"Akankah ini" sudah dibaca, aku bisa ambil "Akankah" pada "Akan."
"Di laut luas, aku berlayar" dan "Di laut luas banyak pulau" keduanya masih dalam permainan.
"Kelopak bunga" sudah dibaca, aku bisa ambil "Warna bunga" setelah "Bunga."
"Meski aku" sudah dibaca, aku bisa ambil "Meskipun aku" setelah "Meski."
"Aku seharusnya tidak" dan "Aku tidak" sudah dibaca, tapi "Aku belum" belum dibaca.
"Bagaikan fajar, kabut," dan "Bagaikan fajar, seakan" telah dibaca, seterusnya "fajar,"
aku harus bergerak ke "Bagaikan fajar, seakan" di sisi lawan.
"Untuk beberapa pria" dan "Untuk beberapa alasan" sudah dibaca,
aku bisa ambil "Untuk orang" ketika mendengar "Untuk."
hanyalah bulan pagi
Dari lubuk hati, manusia tidak dapat diketahui
Chihaya tak tahu cara membuat penyesuaian berdasarkan kartu yang telah diambil.
Aku yang pertama bergerak.
Tapi...
Aku tak bisa mengambil kartunya...
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bait 7
Kesepian Ini, Musim Gugur
yang Kelabu, Tidak Ada Orang
yang Datang
Terima kasih banyak.
Kau kuat, Chihaya-chan!
Begitu, ya.
Seharusnya aku mengirim kartu "Aku tahu,"
lalu aku harus menunggu sebelum—
Chihaya-chan?
Oh, jangan khawatir.
Dia hanya tidur.
Ti-Tidur?
Dia hanya banteng yang melewati pertandingan dengan mengandalkan refleks cepatnya,
aku masih belum bisa mengalahkannya.
Apa artinya itu?
Dalam karuta,
kita harus bergerak cepat terhadap kartu yang sedang dibaca.
Sebagian orang mengatakan
itu hal yang penting untuk dimiliki pemain karuta.
Dia dilahirkan dengan itu.
Permainan Chihaya didorong bakat bawaan dari lahir.
Sayangnya, aku tak punya bakat seperti itu.
Hebat!
Chihaya-chan mungkin bisa tampil di
pertandingan Queen mengenakan hakama dari toko kami, 'kan?!
Di TVRI!
Bagaimana pendapatmu tentang ini?
Atau yang warna ini lebih baik?
Eh, tunggu...
Ada banyak pemain yang lebih baik di Kelas A.
Yang ini terlihat lebih bagus.
Aku ingin orang-orang memahami betapa indahnya kimono.
Tunggu, ini...
Chihaya dan aku berada di tingkat keahlian yang berbeda.
Aku tak tertarik menjadi Master, jadi tak keberatan meski kalah.
Tapi...
Jika dia ada di sini...
Jika Chihaya berlatih keras demi Arata, bukan aku,
akankah dia menjadi pemain yang terbaik?
Aku lupa!
Aku harus melakukan pengintaian!
Pengintaian? Untuk anggota keempat?
Siapa yang kau pikirkan?
Orang kedua terpintar di sekolah, setelah Mashima Taichi,
dia adalah Tsukue-kun, teman sekelasku!
Hah?
Kalian berdua berlatih saja!
Begitu, ya.
Kita butuh lima anggota agar menjadi klub resmi, ya?
Jika tak memiliki cukup anggota, kamu tak boleh mendirikan klub baru!
Dua orang lagi!
Aku pulang duluan.
Ya, terima kasih!
Bye-bye!
Apa dia tak pernah keluar?
Waktunya pulang, dia masih belajar.
Lihat itu Tsutomu-kun—
maksudku Tsukue-kun.
Dia meninggalkan mejanya hanya untuk pergi ke toilet.
Dia mirip seperti jelly bean, bukan?
Aku tidak suka sekolah.
Terlalu banyak orang bodoh yang selalu menghakimi.
Baiklah, selesai!
Tapi, aku suka belajar.
Semakin aku berusaha, nilaiku akan semakin tinggi di kelas.
Aku selalu membantu orang-orang bodoh.
Tapi dia kasihan juga, ya?
Selalu belajar tapi hanya dapat peringkat kedua di sekolah.
Wah?
Oh iya,
bukankah peringkat satunya Mashima-kun?
Dia jarang belajar, tapi dia peringkat satu di sekolah!
Kuharap dia mengajarkan kita, ya.
Aku lebih suka peringkat satu daripada peringkat dua si Tsukue-kun.
Benar juga, ya?
Apa dia marah?
Tidak mungkin.
Benarkah?
Yaya! Aku Ayase Chihaya!
Aku di sini mengintaimu lho!
Mari kita bermain karuta bersama di klub karuta!
Nanti dikasih roti.
Hei, Komano-kun. Kau siswa kedua terpintar di sekolah kita, 'kan?
Kudengar karuta adalah olahraga yang cocok untuk orang-orang pintar.
Kalau kau bergabung, kita akan memiliki empat anggota
dan butuh satu lagi untuk jadi klub resmi!
Tak masalah kalau belum pengalaman!
Aku tak mengerti.
Ah, karuta itu puisi dari Seratus Penyair.
Apa untungnya bermain karuta?
Apa kau bisa menjadi nomor satu dengan bermain karuta?
Eh...
Di karuta, tidak ada yang profesional, 'kan?
Itu hanya permainan, 'kan?
Kenapa aku harus main?
Apa itu membantu belajarku?
Ada manfaatnya untukku?
Aku tak peduli dengan alasanmu!
Hentikan omong kosong itu, ayo bermain!
Roti Daging
Bidang permainan lebarnya 87 cm.
Kau bisa gunakan siku untuk mengukur jumlah kartu sebagai referensi,
jadi ingat berapa banyak kartu yang diperlukan untuk diletakkan pada jarak 87 cm.
Hei! Ini memalukan!
Diam! Masuk saja!
Hah?
Hei, kalian berdua!
Mari kita beritahu padanya betapa menyenangkannya bermain karuta!
Hah?
Jangan konyol!
Kau memaksaku ke sini dengan kekerasan!
Tapi!
Aku mengerti.
Klub karuta sedang butuh anggota, 'kan?
Jadi kau mau menambah anggota?
Jika kau tak peduli dengan orang yang bergabung, cukup cari di tempat lain.
Kau salah!
Aku tidak akan begitu!
Bohong!
Aku serius!
Pokoknya coba dulu bermain!
Kuyakin kau akan ketagihan!
Aku sedang sibuk!
Kau punya waktu untuk karuta, aku punya waktu untuk belajar!
Komano-kun, kau ingin menjadi lebih cerdas, 'kan?
Hah?
Karuta adalah permainan mental.
Pertama, kau harus menghafal posisi kartu.
Paling cepat bisa menghafal semua kartu dalam lima— tidak, tiga menit!
Semua itu akan membantu belajarmu!
Menghafal posisi? Semua kartu?
Ya.
Pembohong!
Aku tidak bohong!
Itu langkah dasarnya!
Ini pemaksaan...
Pokoknya akan kutunjukkan sekarang!
Tunggu!
Hei, tunggu!
Kenapa aku?
Taichi, ayo!
Eh, hah?
Hah?
Cepat!
Tak ada pilihan lagi...
Mashima Taichi...
Orang peringkat satu pada setiap tes bulanan!
Pemain harus menghafal dulu, tunggu ya.
Waktu menghafal 15 menit.
Tu-Tunggu...
Hah?
Menghafal itu langkah dasarnya, 'kan?
Jika pemain karuta punya ingatan yang baik,
kau harus bermain dengan kartu tertutup!
EH?!
Ini bukan konsentrasi!
Ada kartu yang harus dipindahkan!
Tidak mungkin!
Sudah kuduga.
Kau diberi waktu menghafal, tapi kau tak bisa melakukannya.
Tak ada yang mengesankan tentang itu.
Selamat tinggal.
Tunggu! Jangan pergi!
Kami akan mencobanya, jadi tunggu!
Chihaya!
Siapa anak nakal itu?
Kaulah yang bilang kalau kita harus mencari orang cerdas!
Orang cerdas?
Tapi aku belum pernah bermain karuta dengan kartu tertutup.
Aku juga sama.
Tapi kita harus melakukannya, bukan?
Aku mengerti.
Aku akan menggantikanmu!
Tidak apa-apa, Oe-san.
Chihaya, ayo kita coba.
Hah? Tidak apa-apa, Taichi?
Kita tak akan tahu jika belum mencoba,
jadi mari kita coba.
Hmm.
"Di lereng," "Untuk selamanya," "Lebih baik,"
"Sebenarnya," "Di laut luas," "semangat,"
"Dari lubuk hati," "Gubuk kecil," "Aku pikir,"
"Di pegunungan," "Musim semi," "Sapuan badai,"
"Harapanku," "Kita berjanji," "Meskipun,"
"Ladang padi," "Michinoku," "Bagaikan rembulan,"
"Melalui," "Kelopak bunga," "Pada gubuk."
Waktu menghafal habis.
Silakan balikkan kartunya.
Tak mungkin bermain karuta dengan kartu tertutup.
Tak mungkin menghafal posisi
semua kartu dalam 15 menit.
Itu tidak akan mungkin.
Kita mulai.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Satu malam yang singkat, sesingkat bagai alang-alang
"Haruskah aku bersamanya,"
kartu yang tepat!
Ombak yang menghancurkan pantai Takashi
"Jika aku pergi ke sana,"
tepat!
Ingatan kita masih segar di awal.
Meski kartu tertutup, kita harus bisa mengambilnya.
Masalahnya, ketika kartu dibaca
sulit untuk fokus.
Jika aku pergi ke sana, itu hanya akan membasahi lenganku
Gubuk kecilku berada di Tenggara dari ibukota
Tepat.
Aku kesal.
Padahal aku sudah hafal kartunya.
Chihaya tak bermain seperti biasanya.
Dia tak percaya diri.
Itu karena kemampuan menghafalnya masih kurang.
A-Aku mungkin bisa mengalahkan Chihaya...
Yang itu "Musim semi telah berlalu,"
"Melalui ," "Sebenarnya ," "Di Gunung Oe," "Cinta," "Apa teman."
Aku pindahkan kartu.
Hah?
EH?!
Tunggu! Tunggu!
Kartu apa itu?
Dan dunia di mana aku tinggal, orang-orang menamakannya "Gunung Kemurungan"
Musim dingin sepi
Perairan deras
Ini bukan Taichi yang biasa kulawan saat berlatih.
Dan akhirnya menyatu lagi
Untuk selamanya
Meski janjimu seperti embun bagi tanaman haus
Dia menjaga kedua kartu!
Kita sudah setengah jalan tapi dia masih hafal posisi kartunya!
Rawa Naniwa, pendek seperti ruas di alang-alang
I-Itu tepat!
Apa maksudmu kita tidak akan pernah bisa bertemu lagi?
Aku tak tertarik menjadi Master, jadi tak keberatan meski kalah.
Tak keberatan meksi kalah, tapi...
Harapanku untuk memilih krisan putih
Aku benci kalau kalah!
Chihaya!
Aku di sini untuk menang!
Dia berhasil!
Terima kasih banyak.
Aku kesal.
Aku menang.
Tunggu.
Kau pergi tanpa pamit setelah melihat pertandingan barusan?
Oh, eh...
Siapa namamu?
Kenapa?
Ada orang seperti dia?
Ah, hei!
Dia punya teman dan bakat...
Siapa itu? Tsukue-kun?
Ini sempurna!
Lihat dong!
Aku juga!
Terima kasih, Tsukue-kun!
Pastikan kau peringkat satu di tes berikutnya.
Peringkat satu.
Menjadi nomor satu...
Menang.
Tapi aku tahu...
Jika aku nomor satu,
mereka tetap tidak akan mengajakku.
Nah, kalau kau tertarik, kenapa tidak bergabung klub karuta saja?
Aku tidak bisa bermain karuta...
Aku tidak punya bakat!
Aku berbeda denganmu!
Aku hanya bisa belajar!
Di mana lagi kalau bukan di mejaku ini?!
Fokuslah pada hal itu kalau ingin jadi pemenang.
Aku menghabiskan masa mudaku untuk bermain karuta,
tanpa menjadi kuat seperti Arata.
Aku juga tidak punya bakat di karuta.
Memang sulit, tapi akan kucoba!
Meski aku kalah terus, akan kucoba!
Karena ketika aku menang...
Aku merasa sangat senang!
Kenapa aku? Lelah?
Tapi,
daripada jenius karuta,
aku lebih suka anggota baru yang berusaha keras di atas tatami.
A-Apa yang kau bicarakan?
Tatami? Karuta? Aku tidak mengerti!
Ah, lihat mejaku...
Oh, begitu.
Maaf.
Memang sulit, tapi akan kucoba!
Meski aku kalah terus, akan kucoba!
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni