Ayo, Mbak Yachiyo.
Kita mulai dari "Kyo" untuk "Mbak Kyouko".
Baik!
Tu, wa ...!
Kyo-kyo-kyo-kyo-kyo-kyo!
Berikutnya, "Sa" dari "Satou".
Sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa-sa!
Kalian sedang apa?
Mbak Kyouko!
Kami sedang berlatih melafalkan "Mbak Kyouko" dan "Satou" supaya lancar.
Maaf. Berisik, ya?
Kami mengganggu karyawan lainnya, ya?
Tidak, karyawan lain tidak
ada yang komplain, justru ...
... ada pelanggan yang komplain gara-gara mendengar suara aneh.
Ternyata terdengar sampai ke depan, ya.
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran ran ran ran
nyu
Spark me up
Start
you
up
cek cek cek
Episode 11
Cinta dan Kenangan
Kelihatannya ini enak, ya.
Kita harus membuatnya juga di sini.
Tolong buatkan, Mas Souma!
Kita harus membeli dagingnya dulu.
Hei, hei, sedang lihat apa?
Keunggulan bistik chateaubriand.
Eh? Satoubriand ....
Ini pasti efek dari latihan tadi.
Sya-
Syatou!
Duh! Salah lagi!
Tak apa.
Tidak masalah, lanjutkan saja.
Oke.
Terus, dia itu sangat keren.
Sepertinya tidak ada wanita lain yang setara dengan Mbak Kyouko.
Begitu.
Ternyata, memang menyenangkan saat aku bercerita padamu, Satou.
Kamu orang yang selalu mendengarkan cerita tentang Mbak Kyouko.
Yah, ceritamu akan selalu kudengar.
Dah, aku kerja dulu.
Kamu mau apakan Yachiyo?
Apa kamu berniat mengambilnya, mengundangnya ke rumah,
dan memasak untukmu?!
Jangan samakan aku denganmu.
Sekarang Yachiyo memang terfokus padamu, tapi hatinya mungkin takkan berubah.
Aku takkan menyerahkan Yachiyo pada orang yang tak bisa mengubah hatinya.
Bisakah kamu mengubah hatinya?
Aku terlalu banyak omong, ya.
Saat ini, aku percaya pada tatapanmu.
Satou, aku melihatnya, lo!
Keren sekali bisa menghadapi manajer.
Mungkinkah kau takluk pada tatapan manajer, makanya kau terdiam?
Tidak mungkin.
Percayalah pada tatapanku ini.
Bertahanlah, Satou!
Ini jarang terjadi!
Apa rencanamu? Sekarang manajer sudah tahu!
Aku kesal manajer ikut campur,
tapi aku sedang membara.
Aku sudah siap.
Jadi, Satou, akhirnya ....
Ya, akan kuutarakan.
Dan kalau aku ditolak,
aku akan berhenti bekerja di sini.
Kalau aku berhenti,
kau pasti akan terbebani.
Pesimis itu tidak baik.
Jangan khawatirkan aku,
katakan saja padanya!
Benar juga. Membuatmu
kerepotan itu ide yang bagus.
Kalau saja kau bisa
sejujur ini pada Todoroki.
Sebelumnya, dia juga pernah
berkata berhenti bekerja.
Ada apa, Mbak Yachiyo?
Popura, aku tak sengaja mendengar Satou ingin berhenti bekerja.
Aku harus bagaimana?
Gawat!
Katakan perasaanmu pada Mas Satou!
Popura, kamu sedang apa?
Memberikanmu dorongan!
Kita pernah berada di situasi aneh seperti ini gara-gara Taneshima, ya.
Waktu itu, kau bilang akulah laki-
laki yang paling kau sukai di sini.
Iya.
Saat ini dan sampai kapan pun,
manajer sangat penting buatmu,
tapi dengar, Yachiyo.
Sampai saat ini, aku selalu membuatmu bingung dengan kelakuan dan ucapanku.
Kelakuan dan ucapan?
Ya, begitu.
Misalnya saat pergi minum,
ulang tahunmu, dan memberi kado.
Aku bingung kenapa
kau tidak mengerti juga.
Apa kamu marah padaku?
Maksudku ....
Aku ...
... sebenarnya,
su-
Mas Souma!
Aoi!
-ka padamu, Yachiyo.
Maaf.
Je-Jedanya terlalu lama, aku jadi lupa perkataanmu sebelumnya.
Tadi bilang apa, ya?
Akulah yang harusnya minta maaf.
Maaf banget.
Aku selalu grogi ketika
berbicara denganmu.
Sekarang malah lupa perkataanmu.
Yachi-
Aku sudah tidak tahan lagi!
Yachiyo!
Hei.
Lihat Todoroki?
Tidak.
Aku dari tadi di sini, sepertinya
dia tidak keluar lewat sini.
Begitu.
Mas Satou!
Lihat! Lihat ini!
Permisi, izinkan aku
bolos sementara waktu.
Yachiyo
Mbak Yachiyo sampai meninggalkan pesan bolos!
Permisi, izinkan aku
bolos sementara waktu.
Yachiyo
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Permisi, izinkan aku
bolos sementara waktu.
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Yachiyo
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Yachiyo
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Yachiyo
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Yachiyo
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Yachiyo
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Yachiyo
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Yachiyo
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Bolosnya benar-benar beretika!
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Karena tidak
bekerja, aku tidak
minta bayaran
kali ini.
Chief memang hebat!
Mbak Yachiyo!
Chief!
Dia tidak ada.
Yamada, boleh kuperiksa di loteng?
I-Itu kamar cewek, tahu.
Benar juga. Taneshima, tolong.
Ja-Jangan! Kak Taneshima juga tidak boleh!
Kenapa?
Bu-Bukan karena Yamada sembunyikan piring pecah di sana, lo.
Takanashi, tolong.
Yachiyo menghilang?
Iya. Aku mengaturnya supaya dia bisa berbicara dengan Mas Satou,
tapi setelah itu dia menghilang.
Mbak Kyouko, dia tidak ada di luar.
Aku mau beli camilan.
Dasar!
Sudah kuduga, dia memang
ada di restoran ini, ya?
Dia tidak pergi ke luar.
Iya.
Lagian, tidak mungkin ke luar
memakai seragam kerja.
Kalaupun bersembunyi,
pasti ada di restoran ini.
Barang-barang ini.
Yachiyo yang merapikan ini, terus mengajariku cara menyusunnya.
Ya iyalah, soalnya dia chief.
Semua orang menyayanginya, ya?
Dia perhatian dan sangat bisa diandalkan.
Kalau dia praktekkan semua
yang dipelajarinya di sini,
dia pasti bisa mendapatkan
pekerjaan yang lebih baik.
Ya! Misalnya menjadi istrimu!
Lain kali, akan kuutarakan dengan benar.
Y-Yo.
Bu-Bukan begitu, Satou!
Aku cuma mau sembunyi
sebentar, tapi malah teledor.
Aku tidak bisa keluar gara-
gara pedangnya tersangkut.
Terus, cucian ini jatuh dari rak, dan malu buat minta tolong.
Aku benar-benar payah, ya.
Kau tidak payah.
Kau tidak payah, Yachiyo.
Kau bahkan tidak cocok bekerja di restoran kecil seperti ini, apalagi sampai terjebak di kotak.
I-Itu memalukan, Satou.
Jangan diam di situ terus.
Akan kubantu.
Pegang tanganku, Yachiyo.
Iya.
Berhasil keluar.
Terima kasih, Satou.
Tidak masalah.
Maaf, aku banyak melamun hari ini.
Sejak aku mendengarmu
ingin berhenti bekerja di sini,
aku turut sedih, dan pasti bakal kesepian kalau kamu pergi.
Kau lagi-lagi mendengar percakapanku di waktu yang tidak tepat.
Waktu itu juga mengenai orang yang kusuka, dan aku menunjukmu, 'kan?
Ya, kamu menyukai hantu
di belakangku, 'kan?
Sebenarnya, aku tidak bisa melihat hantu.
Yah, setelah itu banyak hal
yang terjadi dan bikin repot.
Tapi maksudku, orang yang
kusuka itu ada di sini.
Sini.
Dengarkanlah, akan kuutarakan tepat di telingamu.
Aku suka padamu.
Aku ingin kau melihat dunia luar,
dan selalu berada di sisiku.
Ya!
Mas Satou!
Mbak Yachiyo!
Akhirnya-
Dunia luar itu indah, tapi ...
... saat ini kalian berada di tempat kerja.
Permisi, izinkan aku
bolos sementara waktu.
Yachiyo
Kita harus bagaimana?
Syukuran!
Kita harus bilang "selamat" pada mereka!
Ta-Tapi, kurasa kita tak
boleh mengganggunya dulu.
Benar juga.
Kalau begitu, bilang "selamat" padaku saja!
Kenapa harus ke Mas Souma?
Ucapkan padaku!
Ya, ya. Selamat.
Selamat.
Suaranya kecil banget!
Yamada juga mau bilang selamat!
Berisik, Yamada!
Syukurlah, Mbak Yachiyo.
Ya.
Selama ini, aku selalu memikirkan siapa sebenarnya orang yang Satou suka,
tapi, tak pernah kusangka kalau itu aku!
Aku senang sekali.
Yachiyo, aku terkubur,
terkubur oleh bunga-bunga ini!
Eh? Mas Satou di mana?
Dia kirim pesan katanya bakal datang,
tapi pasti tidak datang
gara-gara sakit perut.
Dia sudah berusaha keras.
Lapar
Meski begitu, manajer
sama sekali tidak bereaksi.
Padahal chief punya pacar, lebih enak lihatnya kalau dia senang atau bahkan menentangnya.
Katanashi ....
Mbak Kyouko, mau aku buatkan es?
Lapar
Tidak perlu.
K-Kalau begitu,
mau aku buatkan sesuatu yang lain?
Sedang tidak lapar.
Kalau sedang tidak enak badan, sebaiknya makan sesuatu.
Mengotot sekali, kubilang tidak perlu.
Ke-Kejam ....
Mbak Kyouko tidak mau kubuatkan es.
Pasti sedang tidak ingin
yang manis-manis.
Bilang ke Satou soal ini, ah.
Tidak. Aku tidak boleh ikut campur.
Dia bilang katanya bakal datang.
Dia pasti datang, 'kan?
Kalau dia beralasan dan sampai tidak datang, akan kuhajar dia!
Mas Souma sepertinya marah!
Mbak Kyouko, baik-baik saja?
Mbak Kyouko selalu peduli
padaku dan Satou, ya.
Berusaha bilang supaya aku
meluangkan waktuku untuk Satou, 'kan?
Mbak Kyouko selalu melindungiku sedari kecil.
Aku tahu itu tidak akan
membuat suasana sedih, jadi ....
Aku tidak peduli soal Satou,
tapi, kalau kamu merawatku, kamu tidak akan mengetahui dunia luar, Yachiyo.
Bukan berarti aku tidak membutuhkanmu.
Tapi, kamulah yang sudah
tidak membutuhkanku lagi.
Mbak Kyouko!
Hei.
Aku sudah datang ke sini, jadi bisakah kau mendengarkan ceritaku?
Sepertinya kau salah sangka
dan tidak mengerti.
Aku ....
Aku jatuh cinta pada ....
Yachiyo yang selalu ceria
saat menceritakan manajer.
Yachiyo yang selalu giat
bekerja demi manajer.
Yachiyo yang selalu berusaha
keras demi manajer.
Jangan ikut campur urusanku!
Tapi, kalau kau tidak ada, Yachiyo yang kusuka pun tidak akan ada.
Jadi, aku menyukai Yachiyo yang menyukai manajer dan semua yang ada padanya.
Kau sudah membesarkan
Yachiyo dengan sangat baik.
Serahkan dia padaku.
Baiklah.
Dan juga, izinkan aku libur beberapa hari.
Deg-deg
Baiklah.
Mas Satou sudah libur selama seminggu.
Ya.
Kayaknya perutnya masih sakit.
Dasar, apa perlu kuseret dia kemari?
Tolong jangan lakukan itu.
Harus dipikirkan matang-matang,
nanti kejadian yang sama bisa terulang.
Benar juga.
Perhatian itu penting, akan kutunjukkan.
Yachiyo dan Satou sudah mulai pacaran, larangan cinta lokasi akan dihapus.
Sekarang kamu boleh pacaran, Takanashi.
Aku takkan bilang dengan siapanya.
A-Apa maksudnya?
Entahlah.
A-Aku tidak mengerti maksud manajer.
Pagi.
Apa yang kamu lakukan, Takanashi?!
Hanya terlalu bersemangat.
Ma-Masa?
Ini tidak ada hubungannya sih,
tapi manajer bilang, karena chief dan Mas Satou berpacaran,
larangan cinta lokasi sudah dihapus.
Be-Begitu, ya.
Kira-kira siapa lagi yang
sedang jatuh cinta, ya.
A-Aku harus bekerja!
A-Aku juga!
Ayolah, Takanashi, cepat!
Pesanannya sudah siap?
Cepatlah pacaran dengan dia!
K-Katanashi! Tenanglah!
Pikirkan saja secara perlahan
dengan caramu sendiri.
Senior.
Aku belum berpengalaman,
tapi malah sok tahu.
Tidak juga! Terima kasih sarannya!
Gairah!
Kalau begini terus, kau tidak akan menemukan jawabannya, lo!
Aku tak butuh saranmu.
Sekarang Mas Souma
menjadikanku objek candaan.
Tapi, aku harus mendapatkan jawabannya.
Ibu mencium bau-bau cinta.
Soal ibu juga harus dipertimbangkan.
Awalnya dari mana, ya?
Sejak kapan hubunganku dengan Kak Inami menjadi serumit ini?
Sejak saat itu!
Katanashi terlihat kebingungan kemarin, dia baik-baik saja enggak, ya?
Pagi!
Katanashi! Pa-
Neng Kotori?!
Aku akan bekerja seperti
ini sementara waktu.
Ke-Kenapa?!
Padahal benci jadi bencong!
Aku memikirkan kenanganku
dengan Kak Inami.
Mungkin hubungan kami jadi rumit gara-gara aku jadi bencong.
Jadi untuk memastikannya, meski aku benci,
memutuskan berpakaian seperti ini merupakan jalan yang paling baik!
Ini berkat saranmu, Senior!
Saranku ternyata salah, ya?!
K-Katanashi, kesungguhanmu luar biasa, aku senang bisa melihat Neng Kotori lagi, tapi ...
... mungkin kamu sudah kelewat batas?
Aku tak peduli asalkan bisa mencapai tujuan!
I-Iya, ya! Maaf!
Sudah dua minggu, ya.
Tapi, mimpi ini lama banget.
Tidak, ini bukan mimpi.
Terus, aku harus bisa kembali bekerja.
Satou!
Mimpi ini hebat.
Senangnya! Akhirnya aku bisa melihatmu!
Dalam dua minggu ini, aku kepikiran melulu mau mengunjungimu.
Aku bertanya ke Souma, terus mencoba naik kereta untuk pertama kalinya,
dan tersesat beberapa
kali sampai malam tiba.
Jadi aku pulang, dan akhirnya aku berhasil!
Ini seperti mimpi!
Satou diam saja.
Jangan-jangan memang mimpi?!
Sakit.
Tuh, 'kan? Ini bukan mimpi.
Kau datang mendadak,
sempat kupikir ini mimpi.
Ini bukan mimpi, kok.
Tuh, 'kan?
Yah, masuklah.
Terima kasih.
Ini ilusi?
Enak sekali.
Syukurlah. Aku sangat khawatir
katanya kamu sakit perut.
Kau tidak keberatan?
Maksudku, dengan banyaknya
kejadian belakangan ini.
Kau tidak memaksakan diri, 'kan?
Satou! Kamu pikir aku ini telmi?
Sempat kupikir memang begitu.
Aku memang agak telmi.
Belum pernah memikirkan laki-laki
atau perempuan sampai seperti ini.
Sebenarnya, aku tidak pandai bersosialisasi.
Tapi,
kamu selalu memerhatikanku, dan mendengarkan ceritaku tentang Mbak Kyouko.
Juga selalu banyak membantuku.
Kamu itu orang yang sangat baik.
Orang yang sangat berharga bagiku.
Aku sudah lama merasakan hal ini.
Perutku semakin sakit mendengar dia mengatakan hal lembut seperti itu.
Deg-deg
Tapi, saat mendengarmu menyukai hantu dan ingin berhenti bekerja kalau cintanya ditolak,
aku sangat terganggu karena tidak
bisa melihat orang yang kamu suka.
Aku juga tidak mengerti perasaanku sendiri.
Tapi, saat kamu memelukku
dan bilang suka padaku,
semua hal yang membebaniku hilang.
Aku suka padamu, Satou.
Baguslah kalau begitu.
Terus, aku memikirkan apa yang sebaiknya kita lakukan, jadi aku punya ide.
Apa itu?
Akan kukatakan nanti.
Aku bisa membayangkannya.
Masa?
Pokoknya, mulai sekarang akan berusaha tak merepotkanmu, dan menjadi pacar yang baik.
Mo-Mohon bimbingannya.
Aku juga.
Ah, sudah jam segini, ya?
Kereta terakhir sudah lewat.
Kereta terakhir?
Maksudnya, jadwal kereta malam terakhir.
Begitukah?
K-Kalau begitu, aku pulang naik taksi.
Uangku sedikit gara-gara
beli bahan makanan tadi.
Ya sudah, biar kuantar pulang.
Oh iya, mobilnya dipakai orang tuaku.
Jadi, akhirnya aku menginap di rumah Satou.
Aku tidur di kasur, dan Satou tidur di lantai.
Begitu.
Malam ini kamu pulang, 'kan?
Ya.
Jadi dia sudah sembuh, ya.
Syukurlah!
Kalian ....
Maaf telah banyak merepotkan.
Di-Dia belum sembuh juga.
Agar tidak terlepas
kunci dengan bulu matamu
Rindu kecil ini tidak hilang
dan akan tetap terjalin
Kilau-kilauan
Berhamburan
Menghidupkan hati
Caranya
'tuk dapatkan seseorang
ialah dengan tidak berbohong
Jujurlah dengan perasaanmu
Selamanya dalam kelarutan
Bangunkan aku dengan pelukan hangatmu
Maka gejolak ini
akan terlahir kembali
Kekhawatiran yang melanda
akan menghilang secara perlahan
Sebuah asap
dan tahap pertemuan yang beragam
membawa kita kembali
Gadis normal yang mencari
pekerjaan paruh waktu normal.
Tapi, menjadi normal ternyata membebaninya, dan hari-hari normal menjadi hari yang aneh?
Episode
Wanita Karir?
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!