Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin.
Naniwa-zu ni sakuya kono hana fuyu-gomori
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran.
Ima wo haru-be to sakuya kono hana
Apa semalam kamu nonton?
Ya, aku nonton!
Apa kau tahu?
Ada murid baru, dia adalah adiknya Ayase Chitose model yang terkenal itu.
Tidak mungkin! Aku penggemarnya!
Dia sangat imut.
Ya!
Benarkah? Ayo kita lihat!
Di mana dia?
Kelas 1-2!
Tapi biasanya dia ada di koridor saat jam istirahat.
Apa?
Silakan temui
Ayase Chihaya
di kelas 1-2!!
Ayase... Chihaya?
Ayo bergabung di klub karuta!
Klub karuta tanding?
Permisi.
Anu...
Satu, dua, tiga, empat!
Apa?
Celana olahraga?
Lihatlah sabuknya...
Ayase-san!
Apa yang kamu lakukan?
Apa kamu tidak malu?
Eh?
Bukannya Ibu sendiri yang bilang kalau aku tidak boleh pakai rok.
Kalau mau pakai celana olahraga, lepas roknya!
Lagian Ibu hanya menyuruhmu memasang selembaran di papan.
Jangan melepasnya di sini!
Benar juga, padahal semua orang mengatakan dia cantik.
Tapi itu percuma jika dia sedang berbicara atau melakukan sesuatu.
Kecantikan yang sia-sia.
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bunga pun Bermekaran
Bait 1
Ayo bergabung di
klub karuta!
Tak ada seorang pun yang mau bergabung.
Chi-chan.
Lupakan tentang karuta.
Ayo masuk klub lari denganku lagi.
Akan percuma kalau kamu berhenti padahal sudah sampai sejauh ini.
Apa karuta itu permainan kartu?
Bukan begitu.
Bagiku klub lari adalah caraku untuk bertemu orang-orang saja.
Bertemu orang-orang?
Apa maksudnya itu?
Hei, ayo cepat kita latihan.
Nanti dimarahi kakak kelas.
Ya! Sampai nanti, Chi-chan.
Tunggu sebentar!
Cepat!
Maaf.
Kakak kelasnya galak lho!
Pasti enak kalau punya rekan tim.
Kukira aku bisa menemukan orang yang fokus 100% pada karuta di sekolah ini.
Kau harus jadi Queen ya, Ayase-san.
Ketika aku sangat menikmati bermain karuta...
Mereka menyebutmu "kecantikan yang sia-sia" pasti karena kau selalu tiduran di tempat ini.
Chihaya!
Taichi?
Mengagetkan!
Aku tidak tahu ternyata kita satu sekolah.
Aku kira kau akan melanjutkan ke SMA yang mewah.
Menghabiskan waktu tiga tahun dan satu jam untuk kembali ke sini?
Ngomong-ngomong, sakit tahu.
Lagi pula, lebih kaget lagi kau berhasil masuk ke sekolah yang bagus.
Taichi, kau tumbuh tinggi.
Tinggi kita hampir sama!
Jangan sombong.
Aku masih akan tumbuh lagi.
Aku juga akan tumbuh.
Kau tidak bisa!
Taichi!
Apa?
Taichi! Taichi! Taichi!
Apa sih?
Chihaya, kau mungkin tidak populer.
Chihaya...
Aku...
Permisi sebentar.
Ya, ini aku.
Sekarang?
Aku di stasiun.
Ya, belum.
Hah? Kau menunggu di Bubaigawara?
Iya, iya.
Kututup teleponnya.
Pacar?
Kau punya pacar?
Memangnya tidak boleh?
Begitu, ya.
A-Ada apa?
Kau terkejut?
Ya.
Y-Yah, aku pacaran karena dia yang memintaku...
Bukan berarti aku menyukainya, tapi...
Mungkin Arata menemukan sesuatu yang lebih penting baginya daripada karuta.
Hah?
Apa maksudnya itu?
Taichi?
Kau pernah berhubungan lagi dengan Arata?
Tidak juga, hanya saja aku tak mendapat kartu tahun barunya.
Sepertinya dia tidak mengikuti turnamen nasional tahun lalu.
Aku berada di klub lari saat SMP,
jadi aku belum pernah ikut ke Turnamen Omi Jingu.
Tidak ada yang salah kok dengan klub lari.
Aku juga rencananya akan melakukan sesuatu yang baru di sekolah ini.
Karuta hanya hobi.
Eh? Kau tidak akan bermain karuta lagi?
Padahal kita sudah satu sekolah.
Aku menghabiskan waktuku di klub sepak bola saat SMP.
Kita tidak bisa bermain karuta terus, bukan?
Tare o ka mo shiru hito ni sen
Apa teman-teman yang kumiliki tahu isi hatiku?
Ini adalah puisi tentang teman-teman lama yang hilang.
Kita akan bermain selamanya!
Aku yakin itu!
Chi-chan! Cepatlah!
Tunggu!
Tiga tahun lalu, di Tokyo.
Saat aku belum menemukan semangatku...
Hei, hei.
Bagaimana dengan kakakmu yang mengikuti kontes kecantikan?
Oh, dia berhasil sampai ke babak final.
Tapi fotonya besok akan ada di koran.
Masa? Hebat dong!
Aku mau lihat!
Kakaknya Chihaya sangat cantik, ya.
Ya. Apa kau setuju, Taichi?
Tentu. Dia kebalikanmu
Lucu!
Hei, kau...
Kau hanya punya refleks yang bisa kutandingi.
Tinggi juga.
Apa?! Kau ngajak ribut, Chihaya?
Ya!
Oh, maaf.
Murid pindahan itu tidak pernah bicara.
Benarkah?
Sepertinya dia tidak mempunyai teman.
Mungkin kita harus jaga jarak dengannya dari sekarang.
Aku pernah dengar dia itu penyakitan.
Hah? Apa maksudnya?
Seseorang dari kelas 6-2 melihatnya.
Dia juga memiliki lubang di kaus kakinya.
Kita tidak butuh orang seperti dia.
Hei, Chi-chan.
Ya?
Lihat ini.
Kami mencatat logat Fukui si Wataya-kun.
Kamus Wataya
Hai, hai -> Hoi, Hoi
Iya, Iya -> Enya, Enya
Menempel -> Tidak tahu...
Yuk -> Hayu
Busuk-> ??
Tapi dia tidak banyak bicara hari ini.
Kami tidak bisa menambahnya lagi.
Dia tidak ingin berbagi.
Aku tahu...
Nanti saja.
Kalau aku berada di posisi Wataya-kun,
aku tak ingin berbicara sama orang yang
mencatat hanya supaya mereka bisa tertawa.
Itu bukan niat kami.
Iya, 'kan?
Oh, benarkah? Maaf.
Ya, tidak apa-apa.
Benarkah?
Hei, kamu lupa bawa alamatnya.
Kamu membutuhkan ini.
Aku menghafalnya.
Kamu menghafalnya?
Ini hari pertamamu, 'kan?
Hei, tunggu!
Kamu harus mengirim ke 200 alamat lho!
Jangan sampai salah, ya!
Area 2, Distrik 5...
Ditambah lima di seberang jalan Fujiwara.
Osawa, Fujimiya, Yamamoto...
Uchiyama tidak berlangganan lagi.
Koperasi Yokota.
101, 103, 203, 204.
Selanjutnya adalah Ayase.
Pa-Pagi.
Terima kasih!
Kakak, Kakak!
Kakak ada di koran!
Bangun!
Lihat! Ada foto Kakak.
Di sini.
Cuma di catatan kaki.
Kenapa?
Kakak hebat bisa berhasil masuk 15 besar.
Bolehkah aku ambil ini?
Lakukan sesukamu.
Tapi kurasa pemenangnya punya bentuk tubuh yang lebih baik.
Dari dulu kamu selalu mengatakan seenak udelmu!
Chi-chan, aku melihatnya di koran.
Kakakmu menakjubkan!
Iya, 'kan? Hebat ya.
Wah, dia benar-benar ada di koran.
Kakakmu sangat cantik.
Keren...
Ya, kalian berdua memang bersaudara,
tapi kau masih terlihat seperti anak laki-laki.
Selamat pagi.
Duduklah.
Apakah kalian sudah mengisi lembar puisi dengan stiker?
Jika kalian sudah menghafal Seratus Puisi, kalian harus mengikuti tes.
Ibu tidak yakin, tapi berapa banyak yang kalian hafal?
Chihaya, kau hafal berapa?
Hanya setengah.
Iya, iya. Dalam belajar, kau lebih baik dariku.
Mashima-kun, kau sudah hafal semuanya, 'kan?
Cepat sekali.
Kau bisa melakukan apa saja.
Baiklah, tenang dulu!
Sebenarnya, bukan hanya Mashima-kun yang hafal semua,
tapi masih ada satu orang lagi yang hafal di kelas ini.
Orang itu adalah...
Wataya-kun!
Tidak mungkin!
Wataya-kun mengambil tes sepulang sekolah kemarin.
Dia hafal Seratus Puisi pada percobaan pertama.
Beri tepuk tangan!
Benarkah? Dalam satu percobaan?
Kamu mau ikut turnamen karuta bulan depan, 'kan?
Eh, iya.
Hmm?
Pagi.
Si anak koran!
Aku ingat sekarang.
Kau menyampaikan koran pagi tadi, 'kan?
Hebat!
Si anak koran?
Masih SD seharusnya tidak boleh bekerja, 'kan?
Wataya-kun?  Apakah itu benar?
Sebenarnya aku ingin memberitahu semua ini dari dulu.
Mungkin dia miskin.
Apa celananya tidak pernah ganti?
Hei, Taichi. Bukankah Wataya-kun itu hebat?
Dia bekerja jadi penjual koran lho.
Baiklah, tenang dulu.
Kalian harus berusaha menghafal Seratus Puisi, ya!
Wataya-kun!
Dah, Mashima-kun.
Ya.
Eh...
Aku...
Oh! Maaf sudah mengotori celana pasanganmu!
Taichi!
Tidak punya celana buat besok?
Kau bisa pinjam rok ibumu!
Tak kusangka kau akan melakukan hal kejam seperti ini.
Kenapa sekarang kau selalu berdekatan dengan dia?
Semua orang akan mengabaikannya besok.
Aku tidak peduli.
Kami akan mengabaikanmu juga lho!
Aku serius!
Kubilang aku tidak peduli.
Jangan nangis di depanku lagi!
Ingat itu!
Wah, tempat ini berantakan.
Oh!
Maaf!
Aku selalu mengatakan seenak udelku.
Makanya kakakku menendangku tadi pagi.
Anu...
Kau bisa bicara sekarang.
Aku tak akan mencatat logatmu kok.
Dingin.
Kenapa?
Kenapa kau menunggu koran pagi tadi?
Dia berbicara.
Kakakku mengikuti kontes kecantikan,
dan aku tak sabar mau melihat beritanya.
Lihat, di sini!
Kakakku yang di belakang.
Wah, itu hebat.
Dia cantik, 'kan?
Mengagumkan, 'kan?
Impianku adalah melihat kakakku menjadi model top di Jepang.
Kau tidak boleh menyebut itu adalah impianmu.
Impianmu itu harus tentang dirimu.
Bukan orang lain.
Tidak adil untuk kakakmu.
A-Apa?
Apa kau punya impian, Wataya-kun?
Impianmu sendiri?
Hah?
Bukankah ini Seratus Puisi?
Kau tahu cara bermainnya?
Bagaimana ya... Setiap tahun sekolah kita selalu mengikuti turnamen karuta.
Kau tahu, tadi guru bilang...
A-Ayo bermain!
Hah?
Apa?
Tunggu.
Aku akan bermain, tapi siapa yang membaca puisinya?
Aku punya rekaman.
Apa?
Kenapa dia begitu bersemangat?
Eh... Bagaimana cara bermainnya?
25 kartu diletakkan dalam 3 jajar.
Ketika bait pertama puisi dibaca...
kau ambil bait kedua...
Aku hanya hafal sekitar 50 puisi.
Yah, ini hanya permainan.
Apa? Tatapan itu...
Ayo kita mulai?
Hah?
I-Iya.
Sapuan badai
Hah?
Oh, bahaya.
Untuk membuat Sungai Tatsuta terang benderang
Kartunya nyangkut lagi.
Jika aku harus menjalani kehidupan yang panjang
Di dunia ini, aku tidak bisa melarikan diri
H-Hah?
A-Apa itu?
Apakah begini caranya bermain karuta?
Dia cepat!
Cepat!
Aku kesal.
Aku benar-benar kesal.
Setidaknya aku harus bisa mengambil satu kartu...
Oh.
Dan akhirnya menyatu lagi
Aku tahu bait pertama untuk kartu tersebut.
"Perairan deras terpisah oleh bebatuan."
Satu kartu.
Meski hanya satu kartu.
Aku harus mendapatkannya!
Perairan
deras terpisah oleh bebatuan
Dan akhirnya menyatu lagi
Aku berhasil! Aku dapat!
Aku mengambil satu kartu dari Wataya-kun!
Terima kasih banyak.
Apa-apaan?
Kau terlalu baik.
Tapi kau bisa mengambil satu kartu dariku.
Hanya satu kartu.
Tapi, a-aku senang.
Di Fukui, semua orang bermain karuta.
Tapi di Tokyo sangat jarang yang main ini.
Aku biasanya bermain sendiri.
Sendiri? Hanya pakai rekaman itu?
Merahnya Sungai Tatsuta
Karuta tidak populer di negara lain.
Yah, pertandingannya pun tidak mudah.
Tapi itu berarti...
Jika kau menjadi pemain terbaik di Jepang,
kau akan menjadi yang terbaik di dunia.
Yang terbaik di dunia?
Menjadi Master karuta adalah...
impianku.
Dan akhirnya menyatu lagi
Master...
Impian.
Merahnya Sungai Tatsuta
Nama "Chihaya" bagus juga, ya.
Hah?
Lihat, ini kartumu.
Merahnya Sungai Tatsuta
Bait pertama di kartu ini di mulai dengan "Dewa penuh semangat."
Chihayaburu = Dewa penuh semangat
Kau harus ambil kartu ini ketika mendengar kata "chihaya."
Jadi menurutku, itu adalah "kartu Chihaya."
Itulah yang aku pikirkan.
Ibu pulang.
Oh?
Arata, apa dia temanmu?
Oh, pacar?
Ibu...
Merahnya Sungai Tatsuta
Hei, pacarnya Arata, mau makan ubi?
Tidak, terima kasih.
Dewa penuh semangat yang belum pernah melihat.
Chihayaburu kamiyo mo kikazu Tatsuta-gawa
Dia sangat cepat.
Impian, ya?
Merahnya Sungai Tatsuta.
Kara kurenai ni mizu kukuru to wa
Pertama kalinya aku bermain karuta dengan Arata.
Aku bukan hanya belajar karuta darinya.
Karena Arata, aku menemukan semangatku.
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni