Itu terlihat sama ke mana pun aku melihat, kecuali pada saat malam musim gugur
Perairan deras terpisah oleh bebatuan
Pemenang Fukui Kelas A adalah
Murao Shinichi-kun dari Perkumpulan Fukui Nagumo.
Juara kedua adalah Wataya Arata-kun dari Perkumpulan Fukui Nagumo.
Perkumpulan Nagumo memang hebat.
Mereka mendapat juara pertama dan kedua dalam turnamen Fukui,
menampilkan lebih dari 100 pemain Kelas A.
Pertandingan final yang bagus.
Meski dari perkumpulan yang sama, tidak ada rasa ampun.
Murao-kun bisa bertahan lebih lama dari lawannya.
Juara Kedua
Wataya Arata
Selamat.
Kau sangat kuat jika bermain serius.
Aku tidak sabar melihatmu bermain di pertandingan Master musim gugur ini.
Turnamen Nasional Karuta
Regional Fukui
Wataya Hajime   Wataya Hajime   Wataya Hajime   Wataya Hajime
Wataya-kun, Wataya-kun.
Oh, Pak Yoshioka.
Selamat sudah mendapat juara kedua.
Kau hampir menang, tapi setidaknya kau mendapat perhatian banyak orang.
Kau dan Murao-kun difavoritkan untuk pertandingan Master musim gugur ini.
Kau harus mempersiapkan diri untuk turnamen—
Tidak, Pak Yoshioka.
Tujuanku saat ini adalah kejuaraan SMA.
Ada seseorang yang ingin kulawan di sana.
Tahun ini seperti tahun lalu.
Juni.
Juara ke-33 SMA Mizusawa
Waktunya untuk Kejuaraan Nasional Karuta antar SMA,
tingkat regional Tokyo.
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 3
Dari Puncak Tsukuba
Mashima-kun!
Tante sangat merindukanmu!
Sudah lama sekali, ibunya Oe—
Ta-Tante Rieko...
Haha, panggil saja Rieko!
Kamu terlihat semakin tampan!
Siapa wanita itu?
Dia terlalu genit!
Hanano-san!
Kenapa kamu hanya berdiri di situ?
Aku akan membantumu berpakaian, jadi cepatlah masuk ke ruangan lain.
Hah? Tapi aku tidak akan bermain.
Bilang apa kamu?
Kamu adalah anggota Klub Karuta Mizusawa.
Semua anggota memakai hakama!
Ini pertama kalinya aku memakai hakama.
Indahnya...
Aku sangat senang!
Kukira ini tidak akan berjalan lancar...
Saat kamu mengangkat tangan, kamu harus menarik lengan bajumu ke atas, agar tidak tergulung.
tapi sekarang terasa seperti kita memiliki anggota perempuan kedua!
Dihitung
Laki-laki
Grup A Eliminasi
Mizusawa
Shuryukan
SMA Barat
Togu
Mizusawa  Shuryukan SMA Barat      Togu     Win  Rank
Tahun ini, ada 14 sekolah yang ikut, terbagi menjadi 4 grup.
Kita berada di Grup A, bersama Shuryukan dan SMA Barat.
Sempurna! Aku bisa gunakan data dari tahun lalu!
Hei, Ayase, tentang urutan yang akan kita gunakan...
A-Apa?
Eh?! Pembelahan?! Kloning?!
Ah, maaf kalau adik-adikku mengganggu.
Oh, itu!
Di keluarga kami, kami diajarkan untuk mendatangi perempuan yang cantik.
Ke-Kembar tiga?
Serius?
Tidak, mereka beda umur.
Tahun
Kami di sini untuk mendukung Kakak!
Kakak terlihat keren!
Pakai kimono jadi tambah keren!
Lakukan itu dong!
Itu? Begini?
Itu sangat lucu!
Kakak mirip Peko-chan!
Oh, dia mirip!
Tidak mirip!
Apa Kakak akan bertanding di turnamen?
Tentu saja.
Kita menjuarai Bait Kedua Karuta,
karena Kakak adalah ace kita!
Kakak juga hebat dalam karuta biasa, 'kan?
Te-Tentu saja.
Kakak akan mendominasi dengan kekuatan hasil dari latihan menggunakan kartu kayu!
Pahlawan Kita
Bisa-bisanya dia bilang begitu...
Padahal dia belum bisa mengalahkan semua anak kelas dua,
jadi mana mungkin dia akan bertanding.
Eh?! Tokyo mengirim dua sekolah untuk kejuaraan nasional tahun ini?
Jika ada lebih dari 10 sekolah di sebuah wilayah, dua bisa langsung lolos...
Kita beruntung!
Ini membuat kita jadi mudah!
Tidak ada bedanya jika satu lolos,
atau dua lolos.
Akademi Hokuo yang akan menang!
Aku berpikir Tsukuba-kun dan Retro-kun itu sama,
tapi Retro-kun jauh lebih aneh.
Aku mendengarmu!
Minta maaflah pada Tsukuba-kun.
Aku mendengar kalian!
Nikuman-kun.
Kau terlalu baik.
Padahal kau lebih kuat, tapi kenapa kau membiarkan Mashima menjadi ketuamu?
Ditambah lagi dia masih Kelas B.
Dia mungkin menjaga rahasia ini dari kalian,
dia mengikuti turnamen di Hiroshima dan Kyoto, tapi kalah terus, dan sekarang masih Kelas B.
Kau juga sama saja!
Aku bertemu denganmu di Hiroshima, Kyoto, ke mana pun aku pergi!
Tak ada dari kita yang menjadi Kelas A!
Yah, pertandingan tim adalah pertandingan yang berbeda.
Kami akan membawa pulang piala.
Jangan main-main!
Jujur saja, Hokuo tidak menakutkan lagi karena Sudo-san sudah lulus!
Kau takkan bicara seperti itu setelah melihat senjata pamungkas kami.
Senjata pamungkas?
Sampai jumpa di final!
Juara tahun lalu akan mengembalikan piala.
Ini adalah piala pertama yang kita dapatkan bersama.
Kita berjuang keras.
Kita selalu fokus pada tujuan kita.
Satu tahun telah berlalu.
Kita harus menang lagi untuk melaju ke Kejuaraan Nasional.
Mimpi kita berikutnya adalah menjadi nomor satu di Jepang!
Grup A Putaran 1
SMA Mizusawa
Nishida         Yusei
Oe           Kana
Ayase      Chihaya
Komano     Tsutomu
Mashima       Taichi
Yah, kita ingin melaju dengan mulus.
Mari kita gunakan urutan dari Komano.
Kedengarannya bagus.
Boleh juga.
Ah, kalau begitu biar kuserahkan.
Hah? Oh, terima kasih.
Tsukuba-kun?
Komano Tsutomu - Tsukuba Akihiro
Apa yang kau lakukan, kampret?!
Bisa-bisanya kau mengganti urutannya!
Kalau kau keberatan, bilang saja!
Ta-Tapi!
Aku pernah mengalahkan Kak Komano dengan selisih 3 kartu!
Aku hebat dalam hal keterampilan!
Aku...
Tenangkan dirimu.
Jika tidak bisa, pulang saja.
Apa dia akan bermain? Apa dia akan bermain?
Tenang dulu atau mereka akan marah padamu.
Mari kita ganti lagi urutannya.
Pertandingan pertama kita melawan Shuryukan,
biarkan aku diganti
oleh Hanano Sumire.
Eh?
Heh?
Untuk pertandingan kedua kita melawan SMA Barat,
kita ganti Kana-chan
dengan Tsukuba Akihiro.
Tadi sudah kuamati dan ternyata Shuryukan menggunakan urutan yang sama seperti tahun lalu.
Dilihat dari data tahun lalu, mereka kuat melawan laki-laki dan lemah melawan perempuan.
Masuk akal jika kita gunakan tiga perempuan.
Benar juga.
SMA barat adalah sekolah dengan rata-rata murid perempuan.
Aku menduga mereka masih mempunyai gaya yang fokus pada teriakan kerasnya.
Tsukuba-kun.
Buka matamu sebentar.
Be-Begini?
Kau tidak perlu mengeluarkan lidahmu!
Jika kau pertahankan wajahmu seperti itu sepanjang pertandingan, kau akan menang!
Suara kerasmu juga bisa dijadikan senjata!
Sisa tiga pemain lagi harus bermain di setiap pertandingan.
Mashima, Nikuman-kun, Ayase...
Semua mengandalkan kalian.
Ayo, SMA Mizusawa!
Bunga sakura di gunung, tidak ada yang aku tahu sebagai teman
Menghujani malam
Meskipun aku tahu gelap malam
Jika aku harus menjalani
Untuk beberapa alasan
Dia keren!
Anu...
Kenapa kau memberiku kesempatan?
Shh. Suaramu terlalu keras.
Padahal aku banyak berkata buruk.
Aku boleh pulang sekarang?
Aku di sini karena kalian butuh lima orang untuk pergi ke turnamen nasional!
Siapa pun bisa gantikan aku!
Teman-teman, maaf!
Aku dulu sama sepertimu.
Aku juga diberi kesempatan.
Jangan terburu-buru. Kau akan menjadi lebih baik.
Tidak apa-apa.
Kau punya semangat dan bakat.
Semua akan membaik.
Keren...
Kenapa tiba-tiba aku yang bertanding?
Tidak ada yang memberitahuku!
Padahal aku hanya ingin menonton saja.
Seperti rangkaian permata yang berkembang lemah, hidupku akan berakhir
Yang mana? Yang mana?
Eh... Eh...
Oh, ada!
Aku
senang
kau
dapat
kartu
Aku
senang
kau
dapat
kartu
Aku
senang
kau
dapat
kartu
Warnah bunga ini
telah memudar
dalam pikiranku.
Hidupku sia-sia
karena melihat
hujan turun.
Warna bunga ini telah memudar
Aku tahu yang satu ini!
Tangan kita bersentuhan!
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Tangan
kita
bersentuhan
Teehee
Tangan
kita
bersentuhan
Lawan Kak Ayase...
Dia menang 25 kartu. Skor sempurna.
Terima kasih banyak.
Sial!
Dia tak pernah membiarkan lawan menyentuh tangannya!
Dia tidak diremehkan karena dia seorang perempuan.
Hafalkan! Hafalkan!
Aku tahu semua bait-bait pertama!
Fokus! Fokus!
Fokus pada pergerakkan!
Lebih cepat!
Aku bisa merasakan darah yang mengalir melalui sel-sel otak karena sudah lama aku tidak berpikir!
Aku akan bergerak lebih cepat.
Kamu akan bergerak dengan cepat untuk mengambil kartu, Sumire-chan.
Aku benci mengakuinya, tapi dia benar!
Terima kasih banyak.
Tapi aku tidak menang
Baiklah! Satu kemenangan di tangan!
Oh, Bu Miyauchi.
Bukankah tim tenis ada pertandingan hari ini?
Tim tenis kita sangat kuat tahun ini.
Tidak lama lagi mereka akan menang, jadi aku akan pergi ke turnamen karuta regional.
Ah, begitu ya.
Oh iya...
Anggota baru.
Apa klub karuta merekrut lima anggota baru?
Tentu saja!
Lihat 20 formulir ini!
Oh, bagus sekali!
Bu Miyauchi memang selalu mengesankan.
Meski 18 dari mereka keluar.
Bicara tentang klub karuta...
Ayase-san lagi-lagi mengumpulkan kertas masa depan kosong tahun ini.
Apa yang harus kita lakukan terhadapnya?
Waktu...
Tolong berikan dia waktu.
Dia bertindak seperti tidak berpikir, tapi sebenarnya dia berpikir.
Mungkin.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Raih kemenangan untuk SMA Barat!
Ya!
Mi! Zu! Sa! Wa!
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Beljuang!
Beljuang?
Ya ampun, Tsukuba-kun malah mengacaukannya!
Dia pasti sangat gugup.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Adik-adikku sedang menontonku.
Aku harus jadi pahlawan!
Sebenarnya di sinilah wisatawan
Kartu pertama!
Bagus, Kak Nawano!
Ayo lanjutkan!
Baik!
Kelopak bunga yang berserakan
Dari Gunung Yoshino
Meskipun aku menyembunyikannya
Dia bertanya apakah
ada sesuatu yang
menggangguku
Meskipun
aku
Shinoburedo
Yang harus kulakukan untuk
menyembunyikan cintaku
akhirnya gagal
Seperti
Shinoburu
Kacau!
Aku membuat kesalahan!
Ketika aku bingung, aku lupa ternyata ini bukan Bait Kedua Karuta!
Dia malah mengambil kartu yang dimulai pada bait yang sama.
Shinoburedo = Meskipun aku menyembunyikannya
Shinoburu = Menyembunyikan cintaku
Dia pemula.
Aku beruntung.
Lawannya Tsukuba adalah kapten SMA Barat.
Dia adalah satu-satunya pemain Kelas A di tim mereka.
Kukira kita beruntung tidak menyia-nyiakan pemain Kelas A kita melawannya,
tapi itu berat untuk Tsukuba.
Padahal aku tak ingin memalukan di pertandingan ini...
Padahal aku percaya diri...
Padahal aku sangat yakin dengan karutaku...
Kau beruntung, Tsukuba-kun.
Kau bermain dengan pemain Kelas A di pertandingan resmi.
Kau beruntung!
Eh?
Itu benar.
Jarang-jarang kau bermain dengan pemain di atas kelasmu.
Itu adalah kesempatan yang hanya ada dalam turnamen tim.
Kapten kita memang hebat! Ayo beri semangat!
Eh? Dia beruntung?
Bukan...
Dia hanya iri!
Dia beruntung
Aku mau main sama dia
Apanya yang beruntung?
Aku ingin menang!
Aku ingin melawan orang yang bisa kukalahkan!
Aku tidak ingin kepercayaan diriku hilang!
Aku tidak ingin...
Embun berkilau
Sudah kuduga ini kacau.
Sial...
Padahal sedikit lagi...
Sedikit lagi?
Dia pemain Kelas A?
Dewa penuh semangat
Kak Ayase sangat cepat.
Kak Nishida sangat kuat.
Pusat Anak-anak Kitano
Kakak datang!
Itu Kak Akihiro!
Kakak! Bantu kami main karuta!
Apa mereka mengalahkan kalian lagi?
Kakak datang ke sini untuk menyelamatkan kalian.
Tidak apa-apa.
Semua akan membaik.
Ini akan menang.
A-Apa?
Jika kau pertahankan wajahmu seperti itu sepanjang pertandingan, kau akan menang!
Suara kerasmu juga bisa dijadikan senjata!
Wa-Waktunya untuk pembalasan!
Dari sekarang!
Aku akan membuatmu kuat!
Ada dua kartu yang akan kau kuasai.
"Dari puncak Tsukuba" dan "Dari pandanganku"?
Tsukuba ne no = Dari Puncak Tsukuba
Tsuki mireba = Dari pandanganku melihat bulan
Kau harus memastikan dua kartu ini milikmu
karena namamu adalah Tsukuba-kun.
Tapi namaku Akihiro,
jadi aku bagus di delapan kartu pada bait kedua yang namanya sama sepertiku.
Ada saja keluhannya!
Ada 16 kartu pada bait pertama yang sama seperti namamu.
Hanya sedikit orang yang tahu tentang kartu "Aku."
Kau beruntung.
Dimulai dengan dua kartu "Dari."
Lalu kau punya 16 kartu "Aku."
Ini butuh waktu, tapi kau bisa kuasai itu.
Dari puncak Tsukuba
Dimulai dengan kartu "Dari!"
Cintaku telah tumbuh seperti kedalaman sungai yang tenang
Aku pikir aku
mencintaimu dengan
sepenuh hati saat itu.
Tapi sekarang aku
tahu arti cinta
sejati
Lalu bergerak ke kartu "Aku!"
Aku pikir aku mencintaimu dengan sepenuh hati saat itu
Ah, gawat!
Ada terlalu banyak kartu "Aku" di bidang permainan!
Adik-adikku sedang menontonku.
Tapi...
Kakak kelasku berada di sini!
Dia kuat!
Skor sempurna lagi!
Lawannya jelas sangat lemah,
tapi Chihaya-chan tidak melakukan kesalahan apa pun!
Dia hebat.
Mashima, Nikuman-kun, Ayase...
Semua mengandalkan kalian...
Satu kemenangan untuk Mizusawa!
Ya!
Y-Ya!
Kita tidak akan sekuat ini jika tidak ada anak kelas satu.
Dua kemenangan untuk Mizusawa!
Bukan Ketua Mashima...
Sip! Tiga kemenangan untuk Mizusawa!
Bukan Nikuman-kun...
Mereka sangat hebat dan membuatku gila!
Maaf...
Aku tidak bisa menjadi pahlawan.
Aku bertindak seperti pecundang,
tapi sekarang, aku hanya ingin satu kartu!
Satu kartu!
Tsukuba        Nawano
(Selisih 13 kartu)
Terima kasih banyak.
Komano           Suda
(Selisih 2 kartu)
Terima kasih banyak.
Kau hampir menang, Tsukue-kun.
Aku nyaris menyusulnya.
Kau bermain bagus melawan pemain Kelas B.
Kakak keren!
Kakak cantik dan kuat!
Sangat kuat!
Hebat! Hebat!
Te-Terima kasih...
Tapi kakak kami pasti akan kuat juga!
Meski kami hanya bermain kartu kayu di rumah,
tapi kami akan mulai berlatih dengan kartu kertas!
Dengan begitu kakak kami pasti kuat!
Kakak kami akan jauh lebih kuat!
Kalau begitu kalian harus datang ke Perkumpulan Shiranami minggu depan!
Perkumpulan Shiranami?
Ah! Itu tidak adil!
Kita mendapatkan anggota baru, Dr. Harada!
Sudah lama sekali.
Iya, itu benar.
Mohon bantuannya untuk tahun ini, Pak Ise.
Aku akan mendaftarkanmu.
Aku tak sabar melihat turnamen tahun ini.
Kamu mungkin akan mendominasi turnamen individu.
Saya masih harus banyak belajar.
Jika kamu butuh teman berlatih, kamu bisa mampir ke Perkumpulan Myojo.
Saya hargai tawaran itu, terima kasih.
Oh ya, ada satu hal lagi yang aku nantikan.
Cucu dari Master Abadi Wataya telah datang dari Fukui untuk mengikuti turnamen individu.
Semua orang membicarakan tentang itu.
Sudah berapa tahun dia tidak ikut dalam turnamen resmi, ya?
Aku tidak sabar.
Arata?
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora shisunde kujuuhi
Matahari terbenam menyinari merahnya langit
watashira shiku aruitte ikou
Aku akan melangkah ke depan, menjadi diriku sendiri