Maaf, tolong jangan hubungi aku lagi.
Aku sudah berhenti bermain karuta.
Cepat!
Kaulah yang datang terlambat!
Mau bagaimana lagi!
Aku tak bisa tidur semalam.
Ya ampun, seperti anak kecil saja.
Kau berutang jus padaku.
Eh?
Ini.
Aku beli ini dan manju.
Hmm?
Kalau itu aku sudah membelinya.
Aku akan makan ini.
Terima kasih banyak.
Aku tak berpikir kau sampai meminjam uang kakakmu untuk perjalanan ini.
Apa kau sangat mencemaskannya?
Maaf, tolong jangan hubungi aku lagi.
Hah?
Aku sudah berhenti bermain karuta.
Suara yang tidak asing lagi
dengan aksen Fukui.
Jika aku tak menemuinya sekarang,
aku takkan pernah melihatnya lagi.
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bait 5
Biarkan Aku Ingat Hanya
Malam Ini Ketika Bulan Muncul
Hei, Chihaya!
Gunung Fuji.
Indah sekali.
Sakit!
Apa-apaan kau, Taichi?
Maaf, kakiku terlalu panjang!
Yang aku bahkan lebih panjang!
Kita sedang dalam perjalanan, kenapa tak nikmati pemandangan?
Arata mungkin menemukan hobi barunya.
Itu normal.
Tak ada alasan untuk menemuinya.
K-Kau tidak berperasaan!
Laki-laki tak mengerti perasaan satu sama lain.
Jadi, Chihaya...
Hah?
Apakah ada seseorang yang kau sukai?
Dr. Harada!
Hah?
Aku memberinya coklat saat valentine, tapi...
Tidak, aku sudah punya istri.
Kau tak harus menjawabnya Dr. Harada!
Itu bukan cinta namanya.
Lalu apa cinta itu?
Itu...
Itu tidak menyenangkan dengan orang itu.
Eh?
Kau tidak bahagia dengan pacarmu?
Aku bersenang-senang.
Dia perhatian, dan juga manis...
Jadi kau hanya ingin membual?
Kenapa kau tidak kencan saja sama pacarmu?
Daripada membuang-buang waktu pergi ke Fukui.
Apa?
Dia tidak peka.
Kau tak bisa membeli tiket kereta api sendiri.
Oh! Aku lupa itu.
Ini tak seperti yang kau inginkan.
Cepat!
Tidak perlu lari!
Ketika kau tak bersenang-senang...
Aku ingin duduk dekat jendela!
Apa bedanya?
Tapi...
Aku masih ingin bersamanya.
Akhirnya sampai juga.
Jika alamat rumah Arata masih sama dengan yang ada di kartu tahun barunya dua tahun lalu,
seharusnya tidak sejauh itu—
Chihaya?
Hah? Apa?
Ayo cari taksi.
Fukui.
Di sinilah Arata tinggal.
Arata.
Akhirnya kita di sini.
Wataya
A-Ayo, Chihaya.
K-Kau duluan.
Kau benar-benar membuatku kesal.
Kenapa kau tidak tenang?
Kau bilang laki-laki tak mengerti perasaan satu sama lain, 'kan?
Aku masih gugup!
Hah? Kenapa?
Mashima, kau...
Pengecut.
Seorang gadis kecil tak akan mengerti.
Apa itu?
Berhentilah mencari alasan!
Dia tampak seperti model.
Permisi!
Ada keperluan apa, ya?
Aku tinggal di sebelah rumah ini.
K-Kami dari Tokyo!
Arata? Apakah kalian temannya Arata?
Ya! Kami temannya saat Arata tinggal di Tokyo.
Arata sedang bekerja di toko buku dekat stasiun.
Stasiun!
Ayo, Taichi!
Kita kembali ke yang tadi!
Stasiun tidak terlalu jauh!
Ayo kita lari!
Lebih baik kita cari taksi saja.
Kita harus menghemat uang untuk perjalanan pulang.
Oh, aku Chihaya.
Terima kasih sudah memberitahu kami.
Oke, Taichi. Ayo!
Hei, Chihaya!
Terima kasih.
Chihaya!
Tidak perlu lari!
Tapi kita harus cepat!
Dia sedang berdiri di toko buku, 'kan?!
Fukui itu benar-benar indah.
April hampir berakhir, tapi bunga sakura masih mekar.
Apakah aku ingin menemui Arata?
Atau aku tak ingin menemuinya?
Aku tidak terlalu peduli.
Kita bisa pulang sekarang.
Hah?
Kau baik-baik saja, Chihaya?
Chihaya?
Aku merindukanmu!
Aku merindukanmu...
Aku simpan baju ganti di sini.
Oh, iya.
Apa yang harus kulakukan dengan ini?
Arata?
Aku mau pulang sekarang.
Ya.
Maaf merepotkanmu, Yuu.
Tunggu...
Eh, ini oleh-oleh dari Tokyo.
Terimalah.
Terima kasih.
Dah.
Kau bertambah tinggi.
Berapa tinggimu?
173.
Aku kalah satu sentimeter!
O-Oh, kebetulan.
Aku juga 173.
Apa tidak dibulatkan?
Kau selalu pengecut.
Terima kasih atas kamar mandinya.
Hah?
Kenapa kau keramas?
Karena rambutku kotor!
Tapi celana dalamku tidak kotor kok!
Jangan menyebut celana dalammu.
Apa kau masih anak SD?
Hah? Kenapa?
Itu celana dalamku!
Maksudku...
Kau boleh pakai baju yang ada di sini.
Setelah rambutmu kering, pulanglah.
Hah?
Chihaya, ayo pulang.
Tunggu!
Aku menulis surat untuk Arata!
Surat?
Kita sudah jauh-jauh datang ke sini?
Tapi aku tidak tahu harus berkata apa,
akan lebih mudah dengan sebuah tulisan.
Ini dia!
Ayo bermain karuta lagi, kita bertiga.
Bisakah kita gunakan ruangan ini?
Chihaya?
Yang paling menyenangkan ketika bermain karuta
adalah sebelum 25 kartu diberikan ke setiap pemain dan mereka membukanya.
Aku merasa deg-degan saat itu.
Aku membayangkan diriku menang.
Arata juga merasakannya, 'kan?
Kita berpisah saat lulus SD,
tapi aku yakin kau masih bermain karuta sendiri.
Kau menjadi lebih baik setiap hari.
Aku selalu yakin—
Kau tidak mengerti bahasa Jepang?
Aku sudah berhenti bermain karuta.
Aku tidak bisa.
Hah?
Kakeknya si kacamata itu adalah seorang Master Abadi...
...yang terkenal di dunia karuta.
Aku tahu dari cara dia bermain.
Arata...
Jangan bercanda kau!
Taichi!
Chihaya, ayo kita pulang!
Tak ada gunanya berbicara dengan dia.
Dia bukan Arata yang dulu lagi.
Itu tidak benar!
Dia pasti punya alasan!
Aku percaya padanya!
Jika kau percaya padanya, jangan menekan masalah!
Kita datang ke sini bukan untuk melihat Arata menendang kartu karuta.
Kami tidak akan ke sini lagi!
Tunggu!
Tunggu, Taichi!
Taichi!
Chihaya! Hei!
Buanglah ini!
Buanglah!
Aku tak pernah berbuat baik, aku tak mempunyai mimpi...
Tapi Arata mengatakan padaku jika aku bisa menjadi yang terbaik di Jepang,
aku akan menjadi yang terbaik di dunia.
Dialah yang mengatakan itu padaku.
Jika aku bisa menjadi yang terbaik di dunia,
kupikir itu layak dicoba.
Kenapa...
Lenganku basah karena terkena tetesan air hujan yang jatuh
Kenapa Arata berhenti bermain karuta?
Apakah dia yakin?
Apa yang terjadi?
Hei?!
Kakeknya Arata, Tuan Wataya, adalah seorang Master Abadi,
beliau yang mengajarkan Arata bermain karuta.
Arata sangat menyayangi kakeknya.
Tapi, empat tahun lalu,
kakeknya mengalami struk.
Arata saat itu selalu menjaganya.
Dia bekerja keras membantunya saat rehabilitasi.
Tapi suatu hari, ketika Arata pulang ke rumah,
penyakit kakeknya kambuh.
Wataya-kun!
Cepatlah pulang!
Penyakit kakekmu kambuh lagi!
Kakek...
Juara Pertama
Wataya Arata
Arata sedang mengikuti turnamen untuk menjadi Kelas A!
Sejak saat itu Arata tak menyentuh kartu itu lagi.
Dia tidak bisa melakukannya.
Hei, Kakek.
Bagaimana bisa Kakek mengambil kartu dengan cepat?
Kakek bergerak ke kartu "Akankah" dan "Akankah ini" sebelum mendengar "Akan"?
Kenapa?
Ayo, kasih tahu dong.
Nah, Kakek kira itu berkat dewa karuta.
Dewa karuta?
Kalau kamu mencintai karuta, dan bermain setiap hari,
terkadang dewa karuta akan membisikkan suku kata berikutnya ke telingamu.
Kecintaan Kakek pada karuta
masih sama kuat sepertimu.
Jika dewa karuta benar-benar ada,
ia akan terlihat seperti Kakek.
Tunggu!
Aku menulis surat untuk Arata!
Jika Arata sudah
punya ponsel,
jangan lupa
kasih tahu
aku nomornya.
Aku tidak menerima kartu tahun baru darimu.
Dr. Harada menanyakan tentang kabarmu.
Apakah aku bisa bertemu Arata di turnamen Kyoto?
Kakakku akan tampil di acara kuis TV.
Inikah suratnya?
Aku yakin kau seperti dewa karuta.
Semakin lama kita terpisah, kau akan menjadi seperti dewa.
Aku bukan dewa.
Aku tidak istimewa.
Tapi, aku ingin menjadi temanmu.
Chihaya!
Kita sedang di kereta umum.
Bisakah kau bersikap seperti manusia?
Aku seharusnya tidak datang.
Maaf, Taichi.
Kita seharusnya tidak menemuinya!
Chihaya?
Chihaya!
Taichi!
Arata! Arata!
Arata!
Ini tak bisa dibuka?!
Aku tak ingin kau melihatku...
Aku tak ingin kau melihat apa yang telah kuperbuat!
Tapi...
Aku selalu merindukanmu.
Chihaya?
Syukurlah.
Hah?
Dia tidak benci.
Dia tidak benci karuta.
Jangan duduk di bawah.
Berhenti mengoceh tentang Arata!
Tapi...
Jangan buang ingus sembarangan! Hisap lagi!
Bisakah kau mendengar suara Arata tadi?
Jika aku bisa menjadi yang terbaik di dunia,
kupikir itu layak dicoba.
Aku akan membantumu membentuk klub karuta.
Hah?
Jika Arata datang kembali,
kita harus membuat klub karuta terbaik di Jepang,
dan menunggunya kembali bermain.
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni