Hari ini juga panas.
Untung kata Kana-chan kita tidak harus memakai hakama.
Benar, aku akan mati jika pakai itu.
Kau baik-baik saja, Chihaya?
Aku baik-baik saja.
Baiklah, mari kita pergi.
Tidak ada yang ketinggalan, 'kan?
Ya!
Semua, dengarkan Ibu.
Tidak ada babak penyisihan untuk turnamen individu, jadi akan ada lebih dari 400 pesaing.
Ayase-san Kelas A.
Mashima-kun dan Nishida-kun Kelas B.
Komano-kun dan Oe-san Kelas D.
Kalian akan bertanding di ruangan yang berbeda,
tapi Ibu ingin kalian bermain baik melawan semua pesaing di kejuaraan ini.
Ya!
Ayo kita kalahkan musuh, Tsukue-kun!
Aku pasti tidak akan kalah!
Aku akan menjuarai pertandingan Kelas B!
Y-Ya...
Kenapa kau, Mashima?
Tunjukkan semangatmu.
Nishida.
Pemain Kelas B...
...hanya bermain melawan Kelas B lagi, 'kan?
Tentu saja.
Lain kali, kita bertemu
di pertandingan.
Arata
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Tidak Ada yang
Aku Tahu Sebagai Teman
Bait 14
Silakan duduk di tempat yang disediakan dan pastikan sudah mengetahui lawannya.
Eh...
Ayase
Chihaya
Oh, ada.
Hanamoto
Ruri
Aku melawan Hanamoto dari Kagoshima.
Dia kuat tidak, ya?
Ayase.
Wah! Sudo-san!
Queen ada di sini.
Hah?
Lihat itu. Dia akan bermain melawan Amakasu di putaran pertama.
Amakasu
Nayuta
Wakamiya
Shinobu
Wakamiya...
Wakamiya Shinobu.
Dia mencapai Kelas A sejak ia masih kelas 4 SD.
Kini dia siswi anak kelas satu SMA dari Kyoto.
Hah?
Queen termuda dalam sejarah.
Oh, itu dia.
Aku melihatnya di Omi Jingu kemarin.
Sudah kuduga dia pakai baju itu!
Bajunya dimasukkan.
Seperti yang diharapkan...
Kenapa boneka salju?
Dia manis tapi gayanya terlalu zaman batu.
Oh? Kau datang untuk bermain, Sudo-san?
Halo, Queen.
Tolong jangan panggil aku Queen.
Sungguh lega aku tidak bertanding melawanmu di putaran pertama.
Tapi...
Kau datang jauh-jauh ke sini untuk bermain di turnamen individu setelah gagal kualifikasi pertandingan tim?
Kau harus mencintai karuta dulu.
Nah, tolong jangan mengalah padaku jika kita bertanding.
Kubunuh dia!
Hah?
Dia meremehkanku!
Kuhancurkan juga kau!
Balas dendam untuk regional!
Queen...
Pemain karuta wanita terbaik di Jepang.
Tujuanku...
Kejuaraan Karuta Seratus Puisi Ogura antar SMA
Seberapa kuat dia bermain karuta.
Aku ingin tahu seberapa kuat dia.
Mohon kerjasamanya.
Aku harus cepat menang agar bisa melihat pertandingan Queen.
bunga pun bermekaran
Melalui air terjun
Bagus!
Meskipun aku memang cinta
Hah?
Burung dengan bulu ekor
Sangat konyol ketika aku berpikir ingin cepat menang.
Semua orang di sini pemain Kelas A!
Terima kasih banyak.
Hah?
Sudah selesai?
Tidak. Konsentrasi.
Ingat posisi kartu.
Periksa.
Bermain satu kartu ini pada suatu waktu.
Pada malam musim panas
Wakamiya
Shinobu
Dia kalahkan Amakasu dari Hokuo dengan selisih 24 kartu?
Berarti lawannya hanya bisa mengambil satu kartu?
Dia kuat.
Itulah Queen.
Dia bawa cangkir sendiri.
Teh panas...
Sekarang kami umumkan pasangan untuk putaran kedua.
Aku ingin melawan Queen.
Aku tidak ingin melawannya.
Aku akan mengalahkannya!
Mau Queen atau apa kek.
Aku takut menghadapinya!
Aku tak mau melawannya!
Aku ingin melawannya...
Wakamiya
Shinobu
Aku tidak ingin melawannya...
Aku ingin melawannya!
Ayase
Chihaya
Oh, Ayase-san.
Ibu meminjam kamera video dari ibunya Oe-san.
Ibu akan merekam semua pertandingan—
Waktu menghafal selesai.
Mohon kerjasamanya.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Kita tepat di sebelah pembaca.
Cukup dekat untuk mendengar dia bernapas.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Dengarkan napasnya...
Dengarkan suku kata pertama!
A—
—ku melihat keluar
Apa yang barusan itu?
Yang aku temukan hanyalah bulan pagi
Tangannya sulit terlihat meski tayangan lambat!
Dataran—
Aku tak bisa melihat gerakannya.
—Mika
Bambu tumbuh
Ayunan tangannya bagaikan angin, namun tajam seperti jarum.
Karuta sunyi!
Putaran kedua untuk Kelas B akan segera dimulai.
Silakan duduk di tempat yang disediakan dan pastikan sudah mengetahui lawannya!
Oh, aku menang WO.
Mashima, tidak adil!
Kalau begitu kau harus dukung Kana-chan di pertandingan Kelas D!
Kenapa aku harus menonton pertandingan Oe-san?
Aku bilang ke Kana-chan jika dia kalah di awal, dia harus menonton pertandingan Kelas B.
Jadi kau harus menonton pertandingan Kelas D,
katakan padanya aku akan mendukungnya nanti.
Hei!
Eh...
Ayase
Chihaya
Wakamiya
Shinobu
Wakamiya Shinobu?
Chihaya bertanding melawan Queen?!
Queen terlalu cepat sampai aku tak bisa melihat dengan jelas.
Tapi ada satu hal yang aku tahu, jumlah kartu di bidang Ayase tidak berubah!
Dari Gunung Yoshino berhembus angin dingin di musim gugur
Chihaya...
Menggigil di desa kuno, dan mendengar suara-suara dari pukulan
Di Gunung Oe
Cepat sekali! Apa itu?
Dia cepat sekali!
Cepat sekali sampai aku tak bisa melihatnya!
Bu Miyauchi,
boleh kulihat sebentar?
Ya.
Chihaya pertama bergerak.
Segera setelah dia mendengar "O,"
dia bergerak menuju kartu "Okenaku" di sisi lawan.
Posisi dia sempurna untuk kembali
mengambil Kartu "Oe" di sisinya sendiri.
Tapi Queen tak bergerak sampai ia mendengar suku kata ketiga...
Queen sangat cepat sampai dia bisa menunggu?
Kelopak—
—bunga yang berserakan oleh angin di sekitar taman karena salju
Chihaya...
Lagi-lagi, seperti tadi.
Dia unggul sepuluh kartu?
Wakamiya Shinobu berbeda tingkat dengan kita.
Aku merasa kasihan melihat lawannya.
Dia mungkin akan menyerah sebentar lagi.
Chihaya bisa secepat Queen jika ia berfokus pada satu kartu.
Tapi ada puluhan kartu di bidang.
Dia tak bisa fokus pada semua kartu secara bersamaan.
Tapi Queen bisa melakukannya?
Tenanglah.
Queen terkadang rentan di suatu tempat.
Dia melewatkan "Naniwae" dan "Naniwa ga" di sisi sama lain,
meski "Na ni shi" telah dibaca, aku harus bisa ambil kedua kartu setelah mendengar "Na."
Ini membingungkan!
Kenapa kau tidak memisahkan kartumu?
Dia meminta untuk itu...
Maju!
Ambil dua kartu secara bersamaan!
Chihaya, kau terlalu jelas!
Aku takut engkau melupakanku
Jika Gunung Arima
Tuh, kan!
Itulah yang terjadi jika kau hanya fokus satu kartu!
Tapi, kartu pertama selalu berarti.
Kau tak akan menyerah, 'kan?
Chihaya, tunjukkan pada semua orang permainan menyerangmu!
Rawa—
Ini dia!
—Naniwa, pendek seperti ruas di alang-alang
Mashima-kun, siapa yang dapat kartunya?
Sulit untuk melihatnya.
Ya...
Apa yang terjadi ketika pemain tak yakin kalau dia yang dapat kartunya?
Jika begitu, mereka bisa meminta bantuan wasit atau diskusi berdua.
Tapi, pemain terbaik selalu tahu.
Aku bertujuan mengambil kedua kartu,
tapi Queen fokus pada satu titik di bidang permainan!
Apa yang harus kulakukan?
Chihaya-chan, menyeranglah.
Kau harus selalu fokus
untuk menekan sisi lawan.
Aku sudah menyerang.
Aku tak tahu bagaimana melakukan hal lain!
Daddy Bear?
Hah?
Maaf.
Hah? Apa?
Apa dia berbicara tentang kaosku?
Queen memakai kaos Snowmaru.
Snowmaru hanya dijual di toko resmi di Osaka yang harus dipesan secara online!
Karakter paling lucu dengan jambul ketika ia mengambil ember di kepalanya!
Ini fitur menarikku!
Tidak, tidak! Fokus, fokus!
Oh ya.
Queen hanya perempuan berusia 16 tahun sama sepertiku.
Aku bisa mengalahkannya!
Apa maksudmu kita tidak akan pernah bisa bertemu lagi?
Ini buruk.
Tetap fokus.
Di dunia ini, aku tidak bisa
Apa kau lihat barusan?!
Hebat...
Apa yang barusan?!
Gerakannya aneh.
Ya, dia melindungi kartunya sendiri.
Melindungi?
"Yo no naka yo" berada di sisi Chihaya.
"Yo no naka wa" berada di sisi Queen.
Itu adalah kartu suku kata banyak,
kita tidak tahu kata berikutnya apakah "yo" atau "wa,"
jadi pemain melindungi kartunya agar tidak diambil lawan.
Memangnya bisa begitu?
Kedua pemain melindungi kartu sendiri saat "Yo no naka yo" dibaca di sisi Chihaya.
Queen harus menekan ke bawah kartu tersebut.
Tapi sebelum Chihaya melakukan itu, tangan Queen menyelinap ke bawah.
Aku tidak bisa.
Aku tidak tahu bagaimana
agar bisa menang.
Dia kasihan sekali.
Ini seperti pembantaian.
Kuharap aku tak melawannya.
Jika begini terus, dia akan kalah tanpa mengambil satu kartu pun.
Jika tertinggal terlalu jauh, akan sulit untuk kembali menyerang.
Aku bersembunyi di kedalaman gunung, dan di sana aku mendengar suara tangisan rusa
Karena ada kemungkinan kartu di sisinya akan dibaca.
Chihaya tidak sadar jadi bertahan.
Gubuk kecilku
Ditambah, dia harus mengontrol penuh di sisinya sendiri.
Queen bermain karuta bertahan.
Dia tak bisa menembusnya, tapi Chihaya tak punya pilihan.
Berjuang, Chihaya!
Dari biara, di Gunung Hiei
Kenapa kau, Chihaya?
Kenapa kau tidak menyerang kartu itu?
Oh, lagi-lagi.
Lawanku selalu bersemangat di awal pertandingan.
Aku ingin bermain melawan Queen!
Saatnya menunjukkan kemampuanku!
Tapi...
Tak lama kemudian, aku merasa bermain karuta sendiri lagi.
Yah, aku tak keberatan.
Mari kita akhiri ini dengan cepat.
Dia unggul 15 kartu?
Ya.
Hah? Apa?
Apa yang terjadi?
Maaf! Maaf!
Taichi... Bu Miyauchi...
Semangatlah, Chihaya!
Ayase-san, berjuanglah!
Tapi, aku tak tahu harus bagaimana.
Aku tak bisa mengambil kartu satu pun!
Ini baru pertama kali.
Aku tak akan menunjukkan belas kasihan.
Aku kesal.
Setidaknya aku harus bisa mengambil satu kartu!
Meski hanya satu kartu, aku ambil!
Permisi.
Setiap kali Sudo-san merasa tertekan, dia akan berdiri
dan bertindak sombong.
Hah?
Apakah Queen kidal?
Wah, aku baru menyadari ini?
Aku sangat bingung!
Permisi.
Mentalku tidaklah lemah seperti saat aku berumur 12 tahun!
Lho?
Dia kembali?
Hmm...
Mau sampai kapan akan bertahan.
meski aku tidak layak, aku melindunginya dengan lengan hitamku
Seperti gelombang didorong,
Chihaya kembali menyerang!
Bahaya!
Siapa yang dapat?!
Queen lebih cepat karena dia langsung menyerang sementara aku menunggu sebelum menyerang.
Tapi, inilah caraku bermain karuta!
Chihaya-chan, coba pikirkan lagi.
Jika kau dapat mengambil kartu dari deretan jauh pemain yang dekat pada pertahanan,
kau akan membuatnya terkejut.
Aku harus temukan momentumku!
Menghancurkan tepi pantai. Dan teringat, apa yang sudah terjadi?
Satu malam yang singkat
Dia menyentuhku?
Apa itu sangat dekat?
Eh... Hebat.
Kau berhasil, Chihaya!
Kartu pertamamu!
Tidak, kita menyentuh bersamaan, dan kartu itu ada di sisimu.
Kenapa? Ambil saja kartunya, Chihaya!
Tidak ada orang yang menyadari itu!
Oh, begitu?
Ah! Sial!
Semua kartu yang ada di bidang adalah kartumu.
Perjuangkan kartumu.
Aku melanggar peraturan cara bermain karuta Dr. Harada.
Tapi ini adalah Pusat Pembelajaran Omi.
Pertandingan Master dan Queen digelar di atas tatami ini.
Aku tidak ingin gagal.
Kartu pertamaku yang kuambil darinya...
...akan membawaku ke final Januari.
Pertandingan Master dan Queen
Gadis yang aneh.
Haruskah aku bersamanya, dengan segenap hatiku sampai kehidupan berakhir?
Rumput dan daun musim gugur yang bernapas telah mati ditebas
Dia mengambil kartu suku kata tunggal di sisi Queen?!
Wah, baru pertama kali aku melihatnya, kartu suku kata tunggal di sisi Queen diambil!
Bukankah dia bergerak ketika "Rumput dan daun" sedang dibaca?
"R"...
Dr. Harada memberitahuku.
Chihaya bisa mendengar kata "R" sebelum itu dibaca.
Telinganya sulit mendengar "R" dibaca...
"Rumput dan daun" adalah kartu terbaik Chihaya!
Sebuah gunung, perusak liar
Kartu pertamaku...
Ini adalah kartu pertamaku.
Merahnya Sungai Tatsuta
Chihaya!
Sebuah angin gunung, perusak liar
Merahnya Sungai Tatsuta
Dewa penuh semangat
Chihaya dapat!
Chihaya!
Kartu yang Chihaya kirim tadi!
Dua kali berturut-turut!
Kartu ini...
akan membawa gelar Queen padaku!
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni