Game set. Dimenangkan oleh Maruo.
Siapa, sih, Maruo Eiichiro itu?!
Maruo itu si kutu buku, 'kan?
Hebat! Hebat!
Ei menang!
Terima kasih banyak.
Aku tak menyangka akan kalah di sini.
A-Aku pun tak menyangka bisa menang melawanmu.
Aku gagal.
Eh?
Aku memerhatikan permainanmu,
dan bermaksud menyerang kelemahanmu di paruh berikutnya, tapi ....
Tuh, 'kan ....
Setelah kupelajari, kau kadang bagus dan kadang kesulitan menangkis pukulanku.
Rasanya jadi percuma memerhatikan gaya permainanmu tadi.
Mestinya dari awal aku sudah menghajarmu tanpa basa-basi, ya.
Tidak lucu.
Tapi, tadi menyenangkan, kok.
Lain kali kita bertanding lagi, ya.
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Ei!
Abang!
Kamu berhasil!
Akhirnya kamu bisa menang melawan pemain unggulan, ya!
Lo? Kok, kelihatan tidak senang, sih?
Sebenarnya aku masih bingung.
Satu poin terakhir tadi bisa kuperoleh ...
... karena bolanya meleset mengenai net.
Aku pasti sudah kalah kalau itu tidak terjadi.
Aku juga bersyukur karena tadi Miyagawa benar-benar serius bertanding denganku.
Keberuntungan juga bagian dari kekuatan, 'kan?
Natsu, kata-katamu terlalu dipaksakan.
Eh?
Di match point tadi, Miyagawa tak menyerang ke arah samping,
melainkan lurus ke depan,
itu pasti karena dia lebih yakin menyerang dari arah sana.
Dia terpaksa lebih berhati-hati dan berbuat begitu ...
... karena dia sudah memerhatikanmu dari awal.
Tak usah terlalu pusing kalau sudah menang.
Keberuntungan bisa datang karena kau memang sudah berusaha.
Bagi pemenang di Lapangan 3, silakan datang ke ruang panitia sambil bawa bolanya.
Sudah dipanggil, tuh.
Ah, iya! Aku pergi dulu.
Apa Ei masih bingung, ya?
Padahal jelas-jelas dia menang.
Hei, Miyagawa sang unggulan ke-5 kalah oleh pemain amatiran, lo!
Masa? Siapa orangnya?
Katanya, sih, Maruo dari klub STC. Kau tahu?
Tidak, tuh.
Aku benar-benar menang, ya.
Aku sudah berjuang setahun ini demi bertanding dengan mereka.
Peningkatan Ingatan
Saya Maruo Eiichiro nomor 89 memenangkan pertandingan di Lapangan 3.
Baiklah, terima kasih atas partisipasinya.
Sepertinya pertandingan hari ini berjalan agak lambat,
jadi pertandinganmu selanjutnya dilaksanakan besok, ya.
Oh, baiklah.
Pertandingan selanjutnya ....
Oh, iya. Masih ada pertandingan selanjutnya.
Lawanku berikutnya ... Terashima, unggulan ke-16.
Kalau aku menang,
ada kemungkinan aku akan berhadapan melawan Iwasa, sang unggulan ke-3.
Meski dari segi pertandingan aku menang, tapi secara permainan tenis, aku kalah.
Bahkan, aku tak bisa berkutik dan kalah satu game di return game tadi.
Jangan memikirkan hal yang tak perlu!
Nomor 65 Iwasa dan nomor 80 Tanaka, dipersilakan memasuki Lapangan 2.
Pelatih Miura!
Apa aku boleh balik ke STC dulu?
Ada yang ingin kulakukan sampai lusa nanti ....
Kenapa terburu-buru begitu?
Aku ingin latihan menggabungkan pukulan mematikan dengan return game ....
Mana mungkin sehari langsung bisa.
Tapi, itu lebih baik daripada tak berlatih apa pun, 'kan?
Kalau begitu, bagaimana kalau kau latihan yang sehari langsung bisa?
Sehari langsung bisa?
Hei, Natsu.
Ya?
Apa kau bisa pulang bersama Maruo?
Hari ini Mike pasti sudah datang,
kuingin kau kenalkan Maruo padanya.
Heh?! Si Mike yang itu?
Datang ke Jepang lagi?
Hei! Aku yang minta tolong padanya untuk datang, tahu!
Siap ....
Mike?
Mike itu siapa?
Dia pelatih asal Florida yang jarang-jarang datang ....
Hei, kau si Ei itu, ya?
Kudengar kau ingin jadi kuat hanya dalam sehari?
I-Iya.
Orang ini yang bernama Mike?
Mike orang Florida yang bekerja sebagai pelatih tenis di sekolah tenis ternama,
untuk sementara dia akan jadi pelatih kita di sini.
Di sana ada yang namanya psikolog olahraga.
Jadi dia lebih condong melatih mental psikis ketimbang fisik sang olahragawan.
Mike! Kamu terlalu dekat!
Dia ini ... pelatih?
Senang bertemu denganmu! Aku sudah dengar semuanya dari Pelatih Miura!
Salam kenal, ya.
Sa-Salam kenal juga ....
Pertama-tama yang harus kaulakukan adalah tutup mata!
Tutup mata? Memang mau lakukan apa?
Tenang. Percaya saja padaku.
Mike ini sudah dipercaya untuk melatih pemain pro,
jadi pasti ada sesuatu yang ingin ditunjukkannya.
Ba-Baiklah ....
Padahal aku ingin latihan pukulan mematikan, sih ....
Terus ... bayangkan sewaktu kau pertama kali bertemu Natsu.
Hah?!
Aku serius.
Katanya ingin jadi kuat dalam sehari.
Aku tak paham maksudnya.
Pertama ....
Pertama kali bertemu Natsu, ya.
Sudah.
Mudah kalau mengingat hal begitu, 'kan?
Nah, sekarang bayangkan lebih realistis.
Warna, suara, gerakan ....
Bahkan sampai ke situasi di waktu itu, misalnya ...
... suhu udara dan kelembaban ruangan.
Coba kaubayangkan hal yang sama tentang waktu itu dalam hatimu.
Sesudah itu, tak usah disebutkan kejadiannya seperti apa.
Rasanya agak malu kalau diungkapkan, ya?
Ei Note?
Iya, catatan Ei.
Wah, hebat!
Kalau begini, sih, bukan rapi lagi namanya, tapi ...
... aneh.
A-Aku sudah mengingatnya.
Memang dia kau apakan, Natsu?
Aku benar-benar minta maaf soal waktu itu!
Nah, coba terus lanjutkan, Ei.
Bagaimana percakapan keseharian kalian, musim, dan cuaca?
Belajar itu penting bagimu, ya.
Ei juga harus berusaha lagi, ya!
Dukung aku tanpa berpikir pemain pro yang memang ... sudah pasti menang, ya!
Aku memang payah di awal-awal, ya ....
Oke!
Sekarang, mari latihan memukul bola!
Jadi, sebenarnya tadi itu ....
Lakukan yang benar seperti biasa, ya.
Ayo, bersiap!
Apa maksudnya, ya?
Aku harus fokus dulu!
Eh?
Lo?
Kok, gagal terus, sih?
Kenapa begitu, Ei?
Baik, selesai!
Izinkan aku latihan sedikit lagi!
Tenang. Aku mengerti kau bisa lebih bagus dari itu.
Alasannya sederhana kenapa kau bisa gagal memukul bolanya.
Soalnya hatimu masih belum siap bertanding dan mode bertarungmu belum dinyalakan.
Kau barusan mengingat tentang momen bersama Natsu, 'kan?
Dengan kata lain, bagi laki-laki,
mode bertarung dengan mode bertemu cewek itu jaraknya jauh.
Secara gamblangnya, itu bisa disebut mode cinta!
Apa?!
Jadi, penyebab gagalnya kau memukul bola adalah Natsu.
Mi-Mike!
Untuk sekarang ada dua hal yang ingin kuberi tahu padamu.
Pertama, ketika kau bermain tenis dengan perasaan yang biasa.
Yang kedua, ketika kau memikirkan kejadian bersama Natsu,
maka kekuatan ingatanmu akan melemah.
Kekuatan ingatan jadi melemah?
Apa maksudnya?
Itu kunci untuk menjadi kuat hanya dalam sehari.
Mari kita coba.
Natsu, silakan kembali ke porsi latihanmu yang biasa.
Ei, semangat, ya!
Ya, terima kasih.
Nah, Ei, kau jadi lemah ketika memikirkan soal Natsu, 'kan?
Kalau begitu ...
... kau harus memikirkan hal yang sebaliknya supaya permainanmu jadi bagus.
Bukan begitu?
Paham?
Sekarang, coba bermain sambil memikirkan waktu kondisimu sedang maksimal.
Kondisi maksimal, ya?
Kapan, ya?
Ya, selesai!
Eh? Sudah?!
Nah, sekarang!
Selanjutnya!
Kali ini harus berhasil!
Ya, kembali ke waktu berpikir.
Dalam tenis, hanya ada jeda 20 detik di setiap poin.
Karena tak ada waktu untuk berpikir ....
Jadi, kau harus bisa menentukan momen apa yang terbaik.
Tu-Tunggu sebentar.
Apa itu?
Catatan khusus tenis.
Harusnya di sekitar sini.
Wah, luar biasa!
Ei, ini gundukan harta!
Itu media utama untuk kauingat momen tertentu dengan lebih jelas.
Melihat, mendengar, meraba, dan penciuman,
gunakanlah inderamu sepenuhnya!
Waktunya 20 detik dari sekarang!
Saat melawan Miyagawa dan skorku masih 4-4.
Cuacanya cerah.
Aku sedikit lupa panasnya cuaca waktu itu, tapi ...
... sepertinya kulitku sedikit terbakar, waktu itu aku sangat haus.
Tapi lebih dari itu, aku hanya fokus pada arah datangnya bola ...
... dan ke mana bola itu akan memantul.
Baik, selesai!
Latihan memukul lagi!
Sial. Waktu 20 detik hanya sebentar.
Tak kusangka latihannya sesulit ini!
Oke, bagus!
Kau semakin pintar.
Mode bertarungmu sudah menyala,
itu artinya kondisimu mendekat ke arah optimal untuk bertanding.
Ya, kembali ke 20 detik.
Benar. Saat skornya masih 4-3, aku mulai sadar dia memerhatikan permainanku.
Aku pun terburu-buru maju ke depan.
Ya, mulai!
Ya, 20 detik lagi.
Aku mulai ingat sedikit-sedikit, tapi ...
... karena lelah, ingatan waktu itu mulai memudar.
Memang akan sulit mengingat ketika mulai terasa letih.
Latihan sebenarnya adalah yang setelah ini, lo.
Kau akan kaget melakukan kesalahan di tengah pertandingan, 'kan?
Di saat seperti itulah kau perlu dan harus berusaha mengingat hal-hal bagus!
Tenis adalah olahraga yang dikendalikan sepenuhnya oleh mental.
Kau harus berusaha mengingat momen yang baik dan jelas dengan 20 detik itu.
Hal menguntungkan bisa dicapai dalam pertandingan ...
... jika mentalmu dalam kondisi optimal. Bukan begitu?
Iya.
Kau sudah tahu, 'kan?
Hati dan teknik itu hal yang sama-sama harus dilatih.
Bisa dibilang, kini kau sedang melangkah lebar.
Perubahan yang terjadi dalam dirimu pun juga mestinya perubahan yang besar.
Kau yang baru tahu hal itu sama saja seperti berlari dari titik nol.
Benar. Aku merasa berbeda dengan sebelumnya ....
Dan lagi, semakin kejadian itu bisa kuingat dengan baik, gerakanku akan mulus.
Memang butuh waktu yang tidak sebentar untuk mengingat kejadian tertentu.
Tapi, ini bisa lebih lancar jika aku terus melatihnya.
Selanjutnya,
coba latihan sambil membuka mata.
Aneh jika di pertandingan kau menutup mata begitu.
Ka-Kalau begitu, bilang dari tadi, dong!
Kau sudah berusaha, ya, Ei.
Hari ini aku benar-benar lelah ....
Tapi, menurutku latihan Pak Mike barusan menarik, lo!
Dia memang bukan pelatih sembarangan!
Kau tak sependapat?
Aku tak sampai diajari begitu, sih.
Hah?
"Aku siap ditanya kapan saja kalau aku memang dibutuhkan."
"Tapi, Natsu mentalnya sudah jago, kurasa tak ada yang perlu kubantu."
Itu yang terus dikatakannya.
Sepertinya aku mengerti sekarang.
Maksudnya?
Maksudnya, Nat sudah sangat hebat!
Aku pulang!
Eiichiro! Dari suaramu itu ... jangan-jangan kamu menang, ya?
Eh? Begitulah ....
Hebat!
Makan malam sudah hampir siap.
Apa suaraku begitu mudah dibaca, ya?
Benar juga ....
Aku sudah menang hari ini.
Tapi, turnamennya masih belum berakhir.
Eiichiro! Ayo, makan dulu!
Masih banyak yang harus kutingkatkan ...
... sebelum menghadapi pemain terbaik Kanagawa.
Selamat sudah
berhasil melewati
babak ke-3
Masih payah!
Sudah kubilang pukulan mematikan itu beda dengan pukulan biasa!
Kau harus memukulnya sekuat tenaga!
Kesempatan emas dan posisi terdesak itu beda tipis.
Kalau kau tak menghabisi lawan duluan, kau yang akan dihabisi, tahu!
Iya!
Baiklah, pertandingannya akan dimulai besok.
Siang nanti kalian harus benar-benar beristirahat!
Latihan yang bagus, Ei!
Ah, Nat. Latihan yang bagus.
Padahal belum bertanding, tapi kamu sudah berusaha, ya.
Karena baru kali ini aku melaju ke babak keempat,
jadi kupikir aku ingin berusaha sebisaku.
Sudah mau pulang, Nat?
Iya, aku juga besok bertanding.
Begitu, ya.
Hei, Natsu, Ei.
Ah, Mike.
Siang.
Ei, ini alamat e-mail-ku.
Aku harus berangkat ke luar negeri lagi hari ini ....
Eh, benarkah?
Masih banyak yang ingin kuajarkan, jadi hubungi aku lewat e-mail saja, ya.
Iya! Terima kasih!
Sampai jumpa lagi, Natsu!
Terlalu dekat ....
Ei, Mike benar-benar senang padamu, ya.
Ke Nat juga, kok.
Besok kita sama-sama berjuang, ya.
Ya.
Tak kusangka Miyagawa kalah di babak ketiga.
Posisi pemain urutan lain jadi naik, 'kan?
Maruo lawan Terashima, nonton tidak, ya?
Kalau Maruo menang, dia bukan pemain unggulan yang akan masuk ke 8 besar, lo.
Tadinya kupikir Miyagawa akan datang, nyatanya tidak.
Kudengar di tengah pertandingan dia malah menulis catatan dan keras kepala,
kini dia jadi buah bibir semua orang.
Harus kusingkirkan!
Sebagai pemain unggulan ke-16, ini saat-saat menentukan bagiku.
Terashima Hayato, kelas dua SMA Shoryo.
Klub Haneda.
Tipe all rounder.
Bermain di area depan dan kuat di forehand.
Tempo bermain akan meningkat cepat dengan maksud ...
... supaya bola sulit ditangkis lawan.
Ingatlah saat kejadian paling baik berlangsung ....
Nomor 81 Terashima, dan nomor 89 Maruo, dipersilakan memasuki Lapangan 2.
Duh ....
Padahal kamu yang ngajak, malah kamu yang datang telat ....
Maaf.
Sudahlah, telat sedikit tidak apa-apa, 'kan?
Kalau dia bertanding, harusnya lama, kok ....
Maksudnya?
Karena pertandingannya bakal biasa-biasa saja,
jadi sebaiknya kau tak usah berharap dia menang.
Soal kemenangannya melawan pemain unggulan ke-5 juga itu kebetulan.
Aku tak berharap dia menang, kok.
Lapangan 2 katanya.
Lapangan 2 yang mana?
Game set. Dimenangkan oleh Maruo. 6-2.
A-Apa yang terjadi? Dia kalah?
Tidak ..., dia menang.
Lawannya bubuk!
Eh? Benarkah?
Hore!
Tidak ....
Lawannya barusan pemain unggulan ke-16, 'kan?
Mestinya lebih hebat dari Ei!
Kok malah ....
Ah, Kageyama. Kau datang?
Ah, maaf terlambat.
Aku juga ikut turnamen shogi,
tapi aku kalah di babak ketiga.
Sebenarnya apa yang terjadi, Ei?
Kau hebat sekali!
I-Iya ....
Aku tak begitu mengerti, tapi ... yang jelas kondisiku sangat prima hari ini.
Prima, kau bilang?
Cuma karena itu?
Lo? Sasaki?
Kok, ke sini?
Dia benar-benar ingin lihat pertan—
So-Soalnya aku lagi senggang!
Kok, malah bilang begitu, sih?
Kalian akrab sekali.
Oh, iya.
Senar raketku copot, aku pergi beli dulu, ya.
Iya, sampai nanti.
Gawat! Si Abang benar-benar jadi kuat!
Kepercayaan diri yang didapat saat melawan Miyagawa,
lalu pengetahuan akan kelemahan dirinya ...
... yang ditunjukkan oleh Mike.
Sekarang saat terbaik baginya untuk menaiki ombak yang lebih besar.
Dengan modal itu, apa dia masih sanggup melewati pertandingan berikutnya?
Barusan itu bukan kebetulan, 'kan?
Aku pantas masuk ke 8 besar, 'kan?
Toko Tenis Yamamoto
Selamat datang!
Iwasa.
Di-Dia lawanku berikutnya, ya.
Ma-Maaf, apa aku bisa memperbaiki senar raketku di sini?
Iya, hari ini bisa selesai,
tapi tunggu sekitar satu jam, ya.
Sepertinya dia tak mengenalku ....
A-Aku ... Maruo Eiichiro.
Ada perlu apa?
Be-Berikutnya aku lawanmu, mohon kerjasamanya.
Ya. Sama-sama.
Wah, tanggapannya dingin.
Iwasa, ini ....
Terima kasih sudah menunggu.
Terima kasih.
Dia tertawa?
Sama-sama. Datang lagi, ya.
Benar-benar orang yang aneh.
Kamu selanjutnya akan lawan Iwasa, ya?
I-Iya.
Kebetulan sekali.
Soalnya aku juga bertanya padanya tadi, siapa lawannya.
Dia jawab, "Tidak tahu."
"Tidak tahu"?!
Tidak
Tahu
?
Sepertinya dia memang cuek akan lawannya.
Dia bilang aneh ....
Aku paling suka saat aku bisa menggambar di lapangan tenis.
Menggambar di lapangan?
Maksudnya apa, ya?
Orangnya menarik, 'kan?
Orangtuanya pasti seorang seniman.
Dia pemain unggulan ke-3 yang lebih hebat dari Miyagawa dan Oobayashi.
Iwasa Hiromi itu ... sebenarnya siapa?
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Menggambar di lapangan? Apa maksudnya, ya?
Tidak nyambung sama sekali antara tenis dan menggambar.
Tapi, Iwasa lebih unggul dari Miyagawa.
Apa dia menggambar dengan pola jatuhnya bola?
Atau dengan metode footwork?
Aku tak mengerti apa yang terjadi!
Sepertinya Ei sedang galau.
Selanjutnya di Baby Steps:
Seni dan Teknik
"Seni dan Teknik."