Mengendalikan 1 banding 100 kotak.
Kalau dibagi jadi 100 bagian risikonya lebih tinggi, tapi memang harus seperti itu.
Aku akan melakukan apa saja meski pada akhirnya harus kalah!
Jika aku bergerak, maka sasaranku pun akan ikut bergerak!
3!
Out. 15 - 0.
Sulit!
Padahal hanya sedikit meleset dan ayunannya sudah sesuai dengan yang kuperkirakan.
Ini sulit sekali!
Itu slice!
Aku harus membalas pukulannya
dengan sekuat tenaga!
Kali ini pukulan hard!
Aku tak bisa mengendalikan arah bola ke 1 banding 100 titik pukul.
Supaya raketku bisa memukul
1 banding 100 titik pukul,
aku harus berhenti dan memukul
di waktu yang tepat.
Jadi, aku harus bergerak secepatnya
ke arah titik pukul!
Pertama kejar bolanya!
Supaya titik pukulnya bisa tetap fokus,
aku harus berhenti dulu.
Open court!
15 - 15.
Bagus!
Aku akan dapat poin kalau bisa mengendalikan bola dengan rasio 1 banding 100.
Permainan Nabae cenderung berubah-ubah dengan varian bola yang banyak.
Memang sulit untuk bisa mengendalikan bola yang datang darinya.
Lihat baik-baik, lalu percepat lari.
Dan langsung berhenti ketika sudah menemukan posisi yang tepat.
Aku harus memberi waktu sedikit sebelum langsung memukulkan bolanya.
Jika tidak, akan sulit bagiku memukul
ke titik sekecil itu.
Untuk bisa menang, sedikitnya
aku butuh 47 poin lagi.
Dan aku butuh konsentrasi, kekuatan teknik,
juga stamina yang luar biasa.
Tapi, cara yang kupunya sekarang hanya ini!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Kenekatan 100 Kotak
Apa dia berniat melakukan pukulan pinpoint di saat seperti ini?
Biasanya akan banyak celah kalau dipaksa.
Apa sih yang dia pikirkan?
Lihat bolanya baik-baik!
Spin yang hebat!
Aku tak bisa mengarahkan titik pukul kalau begini caranya!
Sebetulnya satu bola lagi
saja sudah cukup!
Yang penting aku dapat celah untuk mengendalikan bolanya!
Menyilang!
Out. 30 - 15.
Ah, sayang sekali!
Tapi dia sudah menyerang
ke arah yang sulit, lo.
Sial, ternyata kalau rasionya
1 banding 100 memang sulit!
Coba berpikir lebih realistis lagi!
8 x 8 = 64.
Ah, jangan, aku akan mencoba 6 x 6 = 36, rasio 1 banding 36.
Titik pukulnya akan jadi
lumayan besar dari sebelumnya.
Dan pasti akan lebih akurat jika kecepatannya kuturunkan.
Bisa!
1 banding 36!
Masuk!
40 - 15.
Gagal, cara ini masih belum berhasil.
Kalau begitu, aku akan percepat sedikit ...
... menjadi 1 banding 64!
Masuklah!
Berhasil dipukul, ya?
Ke arah mana, sih?
Sulit juga bilang ke mananya.
Out. Game, Nabae.
3 - 0, set kedua.
Abang bermain habis-habisan.
Baru kali ini aku melihatnya.
Sudahlah, main aman saja!
Berjuanglah, Maruo!
Risiko rasio 1 banding 64 juga
lumayan tinggi, sih.
Tapi, kalau kuperlambat,
mungkin masih bisa.
Intinya pukul ke area di mana kemungkinan gagalnya kecil,
lalu pukul sekuat mungkin
ke area yang sulit dijangkau.
Mungkin kecepatan maksimal 70% dan mengendalikan rasio 1 banding 64 adalah kombinasi terbaik.
Sedikit mustahil sih,
tapi ini keseimbangan yang harus kujaga demi mendapat poin.
Kemampuanku tak sehebat Kak Takuma.
Dan tidak sekuat Araya.
Time.
Tapi, meskipun begitu ....
Pasti ada cara untuk menang!
Asal bisa memukul dan
mengarahkan semua bola,
secara teori pasti menang!
Jadi yang terpenting saat ini adalah harus bisa menangkap bolanya dulu.
Lalu arahkan dengan tepat ...
... saat melakukan servis!
Asal bisa mengarahkan bolanya!
Fokus pada jalur bola!
Berhasil, tidak?!
Sip!
15 - 0.
Bagus!
Bagus, Ei!
Masuk sih, tapi risikonya tinggi sekali.
Dia sudah mengerti bagaimana cara bermain dengan mendesak lawannya.
Akhirnya dia mulai bisa melihat, ke mana dia harus memukul.
Begitu, ya. Jadi itu rencanamu.
Dia mengubah permainannya ...
... dan mulai menyerang dengan andalkan pengendalian arah bola.
Karena terdesak, dia lebih memilih bermain dengan penuh risiko.
Tapi, menyerang dengan
mengendalikan arah bola ...
... membutuhkan peningkatan teknik di berbagai bagian lainnya.
Itu yang harus dilatih
seumur hidup oleh para petenis.
Tak lazim dicoba di tengah
pertandingan seperti ini.
Masih kurang!
15 - 15!
Permainannya memang bagus, tapi dia masih belum dapat pukulan yang pas.
Sebanyak apa pun servis yang dilakukannya, selama belum stabil, dia akan tetap kesulitan.
Yah, yang sulit memang lawannya, sih.
Selama bukan Nabae, kurasa dia tak perlu mengendalikan bola sampai seakurat itu.
Out. 15 - 30.
Out. 15 - 40.
Game, Nabae.
4 - 0, set kedua.
Ei ....
Sedikit demi sedikit aku mulai mengerti.
Untuk bisa memukul akurat ke titik pukul, aku tak boleh lari secara sembarangan.
Faktor terpenting adalah bagian terakhir dari langkah kaki kananku.
Jadi saat bolanya mendekat, aku harus berlari dengan langkah kecil ...
... dan baru putuskan ke titik pukul
mana yang terbaik!
Masuk!
Sip!
0 - 15.
Wah, bagus juga yang barusan itu.
Bisa dibilang berisiko, sih.
Out.
Tidak berhasil.
15 - 15.
Out.
Sedikit lagi.
30 - 15.
Meski sama-sama out, tapi keakuratannya lumayan meningkat dibanding yang tadi.
Jadi lebih baik.
Tapi, ini masih belum cukup!
Aku harus bisa lebih kuat dan akurat untuk bisa mem-break-nya!
Wah, Maruo hebat, ya.
Ya.
Di mata orang awam, permainan mereka terlihat seimbang.
Bisa jadi.
Tapi untuk bisa mem-break serve game lawannya, pertama dia harus bisa unggul lebih banyak dari Nabae.
Seimbang saja masih belum cukup.
Mana mungkin dia bisa meningkatkan keakuratan pukulannya hanya dalam satu game?
Apa itu mungkin?
Sayang sekali, tapi dia
tertinggal 0 - 5 pada set kedua.
Sulit untuk dikejar.
Bagus!
Baru kali ini aku berhasil
mempertahankan servisku!
Tapi, aku harus mem-break-nya!
40 - 30.
Match point.
Kalau Maruo gagal dapat poin,
dia akan kalah.
Tapi kalau dia bisa membuatnya menjadi deuce,
masih ada kesempatan.
Nabae! Hajar dengan satu bola lagi!
Maruo! Ayo balas!
Masih bisa!
Aku sudah bisa mempertahankan
serve game-nya.
Asal bisa mem-break bolanya, alur permainan pasti berubah.
Bolanya pun sudah bisa
kukendalikan dengan baik.
Kalau alur permainan ini jadi lebih panjang,
kesempatan masih ada!
Pertama-tama dari servisnya ini.
Bagaimana cara mengunggulinya?
Dari sisi mana?
Dia menyerang dengan cara apa?
Spin-nya ke arah tengah!
Kalau ini sih, mataku sudah terbiasa!
Serve & volley!
Kuperendah bolanya!
Mempan?
Bagus!
Lewat!
Out.
Memangnya out, ya?
Ya, 'kan? Barusan wasitnya
sendiri yang bilang.
Nyaris, ya.
Kelihatannya tadi masuk, sih.
Eh? Masuk, 'kan?
Ku-Kurasa begitu.
Tu-Tunggu sebentar!
Barusan itu bolanya masuk!
Bukan cuma mengandalkan insting,
aku bisa melihatnya dengan jelas!
Soalnya, kemampuan mataku ini sangat bagus!
Tidak, tadi itu out.
Ta-Tapi, tadi ... bolanya masuk.
Game. Dimenangkan oleh Nabae
dengan skor 6 - 2, 6 - 1.
Terima kasih.
Si Abang sampai protes begitu?
Ya ....
Dia tipe yang tak bakalan tenang kalau tak mengerjakan sesuatu dengan benar.
Padahal Abang sudah tahu kalau keputusan wasit itu mutlak.
Ah, sudah selesai, ya.
Pertandingan yang menarik.
Kita pergi.
Bola terakhir tadi ...
... memang masuk.
Tapi, wasit juga manusia.
Kalau sudah terlalu lama dan letih, mereka pun bisa melakukan kesalahan.
Memang dia kurang beruntung di
match point tadi,
tapi itulah pertandingan.
Makanya, lain kali jangan berani ambil risiko memilih jarak seperti itu dalam match point.
Tidak, aku salah.
Seharusnya aku merasa takjub dia bisa mengincar kesempatan itu di match point.
Dia bukan sengaja memukul begitu gara-gara sudah ingin menyerah.
Tapi, karena ingin memasukkan
bolanya dengan tepat.
Mungkin keputusan sulit yang diambilnya tadi tak bisa terpikirkan orang awam,
tapi yang jelas dia tak melakukan
taktik bunuh diri.
Karena yang tadi bolanya masuk, aku tak bisa bilang dia nekat.
Sial.
Padahal yang tadi itu sudah bagus.
Kalau saja game-nya deuce, kemungkinan aku mem-break memang kecil,
tapi setidaknya masih ada kesempatan!
Padahal itu poin terakhir,
tapi malah ....
Maaf.
Eh?
Aku yang bertanding berikutnya.
Ma-Maaf!
Aku segera pergi!
Yah, apa mau dikata.
Sa-Sayang sekali, ya.
Kalau begitu, aku mau bertanding dulu.
Eh? Tidak mau bilang sesuatu ke Abang?
Ya, nanti saja.
Aku harus melupakan
kejadian match point tadi.
Anggap saja tidak terjadi apa-apa.
Aku sudah kalah telak.
Bagaimanapun juga, tetap aku yang kalah.
Itu saja aku sudah
mengeluarkan 100% tenagaku.
Aku tidak tahu Nabae mengerahkan tenaganya sampai berapa persen tadi.
Sampai saat terakhir, aku masih bisa menjaga serve game-ku karena sudah terbiasa kendalikan bola.
Sayangnya, Nabae tetap tidak mengubah gaya pukulan hard miliknya.
Dia pasti tidak melakukannya ...
... karena menganggapku tak punya kekuatan untuk membalikkan keadaan pada saat skor masih 5 - 1.
Itu berarti Nabae belum menunjukkan batas kemampuannya.
Aku masih belum tahu seberapa besar beda kemampuanku dengan Nabae.
Na-Nabae!
Pe-Permainan yang bagus.
Sama-sama.
Apa kau sedang buru-buru?
Tidak, aku cuma pendinginan.
Ada apa?
Oh, tidak, cuma ....
Mungkin kau sedikit risih kalau kutanya tentang hal ini setelah bertanding tadi ....
Kau pasti bikin tabel kemampuan pemain untuk dianalisis, 'kan?
Yang ingin kutanyakan, bagaimana nilaiku kalau ada di tabel itu?
Eh?
Eh ....
Ma-Maaf!
Be-Benar juga, ya!
Aku menanyakan hal aneh
yang susah kaujawab, ya!
Sukses buat pertandingan selanjutnya, ya!
Ternyata memang tidak mudah dibilang ke pemainnya langsung, ya.
Aku kecepetan nanya, nih.
Kalau secara mental sih, nilainya A.
Sampai saat terakhir pun, kau tetap bermain dengan mantap.
Teknik, antara B atau C.
Kalau fisik, mungkin B.
Lalu ....
Dari segi strategi, mungkin D.
Strategiku D?
Artinya kendali pukulanku masih jelek?
Tidak, apa yang kucoba sebelum itu?
Atau jangan-jangan ....
D.
D sih, tapi ...
... kalau meleset sedikit, mungkin nilainya bisa berubah jadi A.
Maaf, kau menghitungnya berdasarkan apa?
Ah, tidak. Maaf.
Mungkin aku salah.
Bisa kaulupakan dulu nilai
yang kusebutkan tadi?
Eh?
Soalnya, kurasa aku akan bertanding denganmu lagi suatu saat nanti.
Akan kupikirkan baik-baik soal nilaimu itu.
Maaf.
Tak apa.
Terima kasih!
Dah.
Kalau bertanding lagi dengannya, itu pasti di All Japan Junior.
Sampai saat itu tiba, aku harus sudah bisa merubuhkan dinding penghalang ini.
Kini kemampuanku masih belum
ada apa-apanya.
Tapi yang jelas kemampuan
kami jauh berbeda.
Kak Takuma yang kalah olehnya
pasti juga begitu.
Sebisa mungkin aku harus mengatur jadwal untuk melatih badan dan pukulanku.
Kalau begitu, sekarang harus apa?
Setidaknya apa yang bisa kulakukan untuk menghilangkan kelemahanku ini?
Lapangan 3, nomor 9, Ide Yoshiaki
dan nomor 10, Narikiyo Hiroto.
Lapangan 4, nomor 31, Fukazawa Yukichi ...
Maju!
Dasar, mulai saja.
Aku siap.
... dan nomor 32, Okada Takayuki.
Lawanku bukan cuma Nabae!
Yukichi, semangat!
Pertandingan set best of three.
Servis untuk Fukazawa. Play.
Dasar kikuk, ayo cepat mulai.
Mau pukul ke mana pun,
hasilnya sama saja.
Dia melakukan return dengan
flat yang mantap.
0 - 15.
Dan juga dengan teknik rising.
Rising
Jenis pukulan tanpa membuat bola berputar selama melambung.
Pukulan tadi luar biasa kuat,
dia memang sengaja memukul di waktu yang sulit dan mendadak.
Apa itu bentuk ancamannya ke lawan?
Lagi-lagi rising flat!
Lagi.
Semua pukulannya rising flat.
Bagaimana mungkin semuanya bisa masuk?
Game. 1 - 0.
Okada
Fukazawa
Permainan berjalan cepat karena
temponya pun cepat.
Akan kuakhiri secepat mungkin.
Dia pemain baseliner yang andalkan pukulan rising flat dengan gerakan cepat.
Game, Narikiyo. 1 - 0.
Narikiyo! Keren!
Wah, populer sekali.
Nice break!
Terus! Kalahkan lagi!
Eh? Break?
Ide si pemain unggulan ke-4
berhasil di-break katanya?
Eh? Mereka sama-sama hebat,
tapi kehebatan Okada juga
tidak mudah ditebak.
Hei, Nabae.
Kau pernah bertanding melawan Narikiyo?
Narikiyo?
Aku pernah melihatnya beberapa kali
di turnamen Kanto,
tapi tidak di pertandingan nasional,
jadi tak pernah bertanding dengannya.
Oh, berarti dia mendadak
jadi lebih kuat sekarang.
Ya.
Tapi sebaiknya kau lebih
memerhatikan si Ide.
Ide tipe pemain yang unik.
Hah?
Aku tidak mengerti permainannya,
tapi para suporter saat ini sedang gencar mendukung lawannya,
seberapa kuat lawan yang
pernah dihadapinya,
atau ketika dia bisa mendapatkan poin ....
Asal merasa 'ini saatnya!' dia baru mau menunjukkan kekuatannya yang luar biasa.
Kurasa mentalnya mendekati
pemain level atas.
Bukan itu saja tekniknya.
Kalau dia ikut dalam turnamen, aku lebih memilih tidak bertanding dengannya.
Untuk menang darinya, aku perlu mencuri poin sebanyak mungkin dari awal bertanding.
Aku baru tahu.
Ternyata ada kekuatan yang seperti itu juga, ya.
Game, Okada. 2 - 0.
Orang ini tidak ada apa-apanya.
Cepat sekali, Yukichi ....
Kageyama?
Telkomsel
Kageyama Kojiro
Penting
Nat
sedang terdesak.
Segera
datang ke
Lapangan A - 3 sekarang!
Nat terdesak?
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Bagaimana dengan Nat?
Selanjutnya
Dia sudah melewati tiga kali match point.
Eh?
Lawannya Nakajo Megumi,
murid kelas satu SMA ...
... yang sempat jadi juara satu di turnamen nasional se-SMP tahun lalu.
Meski sama-sama baru bertemu di pertandingan ini, tapi Natsu terus terdesak oleh permainannya.
Nat ....
Eh? Padahal Nat sedang terdesak,
tapi kalau melihat ekspresi mereka berdua, aku tidak tahu siapa yang akan menang.
Selanjutnya di Baby Steps:
Kewajiban dan Keinginan
"Kewajiban dan Keinginan."