Rumput dan Daun
Bagus!
Dari Pulau Awaji
Bagaimana ini?
Aku bisa mendengar.
Aku bisa mendengar suara,
tapi tubuhku, bukan tangan kiriku...
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 21
Suaranya Masih Terdengar,
Namun Tidak Dikenal
Membangunkan penjaga Gerbang Suma di malam hari
Dalam kesulitan yang mengerikan ini
Berayun di banyak kartu?
Untuk beberapa pria
Dia memukul 7 kartu.
Dia bermain
seperti laki-laki
Nikuman-kun benar.
Ayunannya kuat!
Dia kuat!
Tetap tenang.
Permainan baru dimulai.
Jangkauan dan titik porosku sama sekali berbeda.
Aku merasa kasihan dengan cederanya,
dia ingin menang gunakan tangan kiri?
Jangan konyol.
Ini kesempatanku,
untuk membalas kekalahan kemarin!
Tubuhku bersandar ke sisi lain.
Pusat gravitasiku mati.
Aku biasa meletakkan berat badan pada lutut kiri,
tapi kini di sebelah kanan.
Jangan terlalu dipikirkan!
Gunakan posisi alami.
Setelah bertahun-tahun
Tanganku akan mencapainya.
Hanya berayun!
Sekarang mekar dalam istana sembilan kali lipat
Karena engkau, aku keluar
Bagus! Bagus! Bagus!
Tidak berhasil...
Aku tak pernah berlatih bertahan dengan tangan kiri...
Mereka berdua sangat mirip.
ternyata ini adalah rintikan hujan salju
Lebih tepatnya mudah dibaca.
Bagaikan fajar
Kartu suku kata banyak di sisi lawan!
Dia bertahan!
kabut yang menutupi Sungai Uji perlahan menghilang
Eh?
Lho? Aku menyentuh?
Siapa
yang
dapat?!
Siapa
yang
dapat?!
Apakah Yuube-san lebih cepat?
Kau yang dapat!
Jujur
Hingga kini aku belum pernah bermain gunakan tangan kiri,
atau mengambil kartu dengan cara itu.
Bagaimana cara pemain kidal lumpuhkan pemain tangan kanan?
Yuube-san baru saja kehilangan "Bagaikan fajar,"
tapi dia masih punya kartu suku kata banyak di kanan bawah, "Di laut luas banyak pulau."
Pemain tangan kanan tahu cara melawan pemain tangan kanan lainnya.
muncul jaring ikan
Tapi untuk pemain kidal...
Di laut luas banyak pulau-pulau yang berjauhan
Ada celah!
Aku kecolongan 2 kartu dengan cara yang sama...
Ayase-san hebat.
Apa sebenarnya dia kidal?
Menangkan kartu suku kata banyak.
Aku bisa.
Aku bisa!
Kuambil!
Musim semi telah berlalu
Kuserang kembali!
Hah?
Di lereng gunung
Lho?
Seperti gelombang didorong
Aku mudah mengambil kartu di sisi lawan.
Tapi kenapa,
tubuhku sulit bergerak pada kartu di sisiku?
Apa ini?
Seperti naik sepeda setengah mengerem.
Terima kasih banyak.
Mereka sudah selesai?!
Kenapa bisa?!
25 kartu masih belum dibaca!
Dia menang 27?
Bukan hanya kemenangan sempurna, tapi lawannya melakukan kesalahan?
Apa sih?
Kok bisa begitu?
Jika namamu benar
Berikutnya Queen.
Dia menang dengan skor sempurna.
Bagaimana dengan Chihaya?
Gaya karuta apa yang ia mainkan?
Bagaimana permainan karuta
Chihaya yang sekarang?
Hah?
Tangan kanannya terluka?
Dia gunakan tangan kiri?!
Meski janjimu seperti embun
Seperti batu di laut
Kenapa?
Aku bisa ambil kartu di sisi lawan, tapi kenapa kartu di sisiku tak bisa?
Jika gunakan tangan kanan, aku bisa mengambil tanpa berpikir.
Kenapa aku selalu mengerem?
Itu gila, Chihaya.
Karuta tidaklah mudah.
Tidur di malam hari, kerinduanku melewati hari meski fajar terlambat baik
Kau terbiasa mengambil kartu di sisimu tanpa berpikir, 'kan?
Posisi kartumu untuk pemain tangan kanan.
Aku unggul 10 kartu.
Dia mungkin akan segera menyerah.
Kebanyakan pemain akan menyerah setelah alami cedera tangan kanan.
Kau berusaha keras untuk sampai ke sini.
Kau layak sebagai kapten dalam turnamen tim.
Seharusnya aku gunakan tangan kanan.
Aku harus menang satu pertandingan saja.
Tidak.
Jika aku menang, kusimpan tangan kananku untuk melawan Arata!
Dan kini cahayanya menyinari hidupku melalui jendela kamar
Untuk beberapa alasan bunga sakura menyebar ke hati yang tenang
Dia sangat cepat!
Anu, maaf.
Bolehkah aku pindahkan kartu?
Eh, tentu...
Di-Dia pindahkan semuanya?
Dia membalik kartunya?
Aku belum pernah melihat ini sebelumnya.
Aku harus menang agar bisa melawan Arata!
Kamu.
Tidak sopan jika memindah banyak kartu.
Oh, iya. Maaf.
Tidak apa. Biarkan saja begitu.
Hah?
Biarkan dia lakukan sesukanya.
Dia bermain seperti mengalah padaku jika gunakan tangan kirinya.
Dibanding itu, mengacak kartu tidaklah seberapa.
Dia jantan!
Terima kasih banyak!
Tapi aku tidak tahu apa itu bisa membantu.
Menghafal ulang...
Jika dia mencoba mengecohku, dia akan tamat dengan penyesalan.
Posisi kartunya sama dengan bunuh diri.
Ini taruhan.
Jangan berpikir lebih.
Lakukan dengan tangan kiri,
seperti biasanya.
Cahaya matahari yang selalu menerangi hari di musim semi
Menghujani malam
Aku bisa! Seperti biasa!
Hanya membalik kartu, semuanya seperti biasa!
Sapuan badai
Perhatikan walaupun kita
Kenapa dia tiba-tiba jadi lebih cepat?!
Kenapa?
Begitu rupanya.
Daripada mengambil kartu dari arah itu,
dia mengambilnya dari arah berlawanan.
Itu membingungkan bila hanya bercermin pada gerakan normal.
Alur permainan berubah sejak memindah kartu.
Itu menyulitkan lawan!
Menakjubkan, Ayase-san!
Permisi sebentar.
Permisi.
Aku takkan kalah darinya.
Tak peduli siapa lawanku.
Ketika aku melihat ke dataran luas membentang dari Surga
Dia antisipasi serangan Ayase-san!
Gadis berikat kepala itu bermain bertahan.
Ayunannya kuat.
Dia mengambil kartu saat kartu mau dibaca.
Bahkan menyentuh tangan lawannya.
Itu kasar!
Yuube-san tidak menyentuh tanganku.
Dia menusuk pertahananku.
Hebat...
Jangan panik. Tetap tenang.
Musim gugur ini, aku dan Megumu akan menjadi Queen!
Aku harus perkuat seranganku.
Jangan ragu agar tidak kalah.
Fokus.
Chihaya...
Berusaha keras dengan tangan kirinya.
Menyenangkan...
Jika dipikir,
Chihaya mengambil kartu pertama dariku dengan tangan kirinya.
Pasti menyenangkan...
Bermain karuta dengan Chihaya pasti menyenangkan.
Terima kasih banyak.
Kaget
Bagus, aku menang.
Ayase: Menang 2 kartu.
Baik.
Jangan salah paham!
Aku tidak kalah olehmu!
Aku kalah karena aku tak pandai menghafal!
Aku akan belajar menghafal untuk ujian masuk kuliah. Ingat itu!
Memikirkan ujian masuk kuliah sebagai pelatihan untuk karuta!
Menakjubkan...
Chihaya.
Kau hebat, Chihaya.
Kau menang dengan tangan kiri.
Itu mengagumkan!
Aku yakin kau memiliki bakat untuk bermain karuta.
Kami umumkan pasangan bermain untuk putaran kedua.
Silakan periksa meja dan duduk di tempat yang disediakan.
Hei, Ayase.
Kau melewati putaran pertama?
Ya, kau juga?
Oh, ya!
Aku sudah balaskan dendam Tsukuba!
Ayase, aku takkan kalah hari ini.
Wataya Arata
Nishida Yusei
Syok
Wataya Arata
Nishida Yusei
Syok
Wataya Arata
Nishida Yusei
Syok
Wataya Arata
Nishida Yusei
Syok
Wataya Arata
Nishida Yusei
Syok
Wataya Arata
Nishida Yusei
Syok
Wataya Arata
Kaneko
Natsumi
Ayase Chihaya
Kaneko-san dari Akita.
Aku tidak bermain melawan Arata.
Chihaya, sampai nanti.
I-Iya.
Bisakah aku meraihnya?
Atau tidak?
Aku ingin tahu.
Aku tidak gila karuta seperti Ayase.
Aku lebih suka hindari pemain kuat.
Lebih mudah buatku untuk menang.
Tapi...
Aku kembali menjadi gila karuta.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Ketika aku melawanmu...
Komano-kun dan Oe-san menang di putaran pertama.
Tsukuba-kun menang WO.
Hanano-san menang?! Hebat!
Semuanya menang!
Aku akan maju untuk menyatakan perjalanan duniaku
Tidak boleh membuat suara
saat kartu sedang dibaca
Haruskah aku menyalahkan bulan untuk menelorkan kesedihan ini?
Ini hebat.
Orangtua sangat peduli dengan anaknya.
Arata!
Ibu, Ayah...
Jika aku menjuarai Kejuaraan Nasional SMA, aku punya permintaan.
Aku ingin kuliah di Tokyo.
Arata...
Beasiswa datang dari universitas swasta.
Butuh sekitar 4,000,000 yen untuk daftar kuliah dan ngekos untuk satu tahun!
Kamu cukup cerdas untuk masuk universitas lokal!
Kalah!
Untuk selamanya
Bertahanlah, gendut!
Aku bukan anak kecil lagi seperti dulu.
Yusei, inderamu tidak bagus, tapi kesadaran permainanmu hebat.
Dengan langkah dasar, kau bisa melakukannya.
Kenali posisi kartu yang telah dibaca sebelumnya.
Aku akan mengajarimu.
Kau akan belajar kendalikan permainan!
Kau hebat sekali, gendut!
Ayo!
Hebat...
Dia ikuti petunjuk.
Aku bisa melihat cara bermainnya...
Kehadiran pelatihnya saat bermain...
SMA Chihaya benar-benar istimewa.
Banyak pemain karuta dengan tipe berbeda.
Itu luar biasa.
Ketika jembatan berkabut
Dia cepat!
Apa itu tadi?
di malam hari yang terlewati
Kelopak bunga yang berserakan
Dia bergerak dari kiri bawah ke kanan atas.
Jatuh dan menjadi layu, aku sendiri di sini
Seperti rangkaian permata
Dia menyerang lagi! Tiga kartu sekaligus!
Arata, kenapa kamu ikut turnamen SMA tahun ini?
Tak bisakah menunggu sampai kamu kelas tiga?
Kenapa tahun ini?
Jika aku mendapat rekomendasi segera, maka akan lebih mudah untuk fokus.
Fokus turnamen Penantang Master di musim gugur dan pertandingan Master di musim dingin.
Kenapa?
Kenapa dia lebih hebat dariku?
Aku bermain karuta sejak masih kecil.
Aku berlatih keras sepanjang waktu.
Apa bedanya?
Ayase...
Jika aku cedera, aku akan mengundurkan diri.
Aku yakin pasti sakit saat dia bermain di pertandingan kemarin,
tapi ia peduli dengan memenangkan kejuaraan tim.
Tsukue-kun dan Hanano berusaha keras mencari info tentang tim lain.
Satu kemenangan untuk Pizusawa!
Kana-chan memastikan kemenangan setelah aku kalah di semifinal untuk mengurangi tekanan.
Aku tidak membuat perhatian!
Tapi aku di sini!
Tsukuba meminta kesempatan bermain pada tim.
Tiga kemenangan.
Kita raih tiga kemenangan, teman-teman.
Mashima pantang menyerah.
Karena itulah kita bisa juara.
Aku bisa apa?
Setidaknya...
Setidaknya aku jangan menyerah!
Jangan menyerah!
Terima kasih banyak.
Apa semua pemain di Mizusawa seperti ini?
Kemarin kau memainkan lima pertandingan,
namun kau masih bermain seperti ini?
Tentu saja!
Aku tidak berusaha keras seperti yang lain.
Mashima, Tsukue-kun, Kana-chan, Ayase, dan kelas satu
semua berusaha lebih keras daripada aku!
Sial...
Jangan lupa cara dia berayun dari kiri bawah ke kanan atas.
Sial! Sial!
Jangan lupa cara dia menyerang dua sudut dalam sekejap dari sisi lawannya.
Makanya aku benci pemain kuat!
Membuatku ingin mengalahkan mereka!
Membuatku ingin berusaha lebih keras!
Ayase-san menang! Dia melewati putaran kedua!
Terima kasih banyak.
Aku menang. Aku masuk delapan besar.
Ngorok
Harus lebih konsentrasi dari biasanya,
tapi harus kulakukan.
Kami umumkan pasangan bermain untuk putaran ketiga.
Aku harus gunakan tangan kiri,
sampai bisa melawan Arata.
Ayase Chihaya
Wakamiya
Shinobu
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora nijindeku yuuhi
Bayang matahari menyinari merahnya langit
ue o muite aruiteikou
Aku akan melihat dan melangkah ke depan