"Aku selalu merasa kalau aku ini kehilangan sesuatu," dia berkata begitu.
Waktu itu aku masih SMP, jadi belum bisa memahami maksud perkataannya.
Tapi meski begitu,
kata-katanya menggetarkan hatiku.
Sebelum perang terjadi, pulau besar bernama Ezo masih berada di wilayah asing.
Luar biasa!
Pesawat!
Sejak hari itu hingga detik ini,
di balik awan,
terletak tempat yang kami janjikan.
Tempat yang Dijanjikan di Balik Awan
"Karena sakit tertimpas belati,
engkau meminta padaku
semangkuk rintikan salju terakhir yang jatuh dari langit,
dunia, mentari dan lapisan atmosfer
di antara dua serpihan granit
yang membuat genangan air membeku.
Aku berdiri gagah di atasnya, terhuyung,
menjaga keseimbangan kesucian air dan salju putih,
dan mendapatkan makanan terakhir untuk kakakku tersayang..."
Saat itu, kami mengagumi dua hal.
Berapa lama lagi?
Kita masih sempat, kok.
Ini!
Panas!
Terima kasih.
Hiroki, kapan kau kerja sampingan lagi?
Karena hari ini dan lusa ada kegiatan klub, jadi mungkin lusa.
Kalau kau, Takuya?
Karena besok pagi hari terakhirku latihan,
jadi kita putuskan lusa saja.
Ya.
Satu hal yang kami kagumi adalah teman sekelas kami, Sawatari Sayuri.
Dan satu lagi adalah menara yang berdiri tegak di luar perbatasan Selat Tsugaru.
Aku sama sekali tidak tahu cara memecahkan masalah itu,
Setiap saat, aku selalu memandang menara itu.
jadi aku bertanya pada guru, terus...
Terus bagaimana?
Bagiku, ada sesuatu yang kian berharga, menantiku di seberang sana.
Pokoknya, hatiku diselimuti kerinduan.
Suatu saat nanti...
Suatu saat nanti,
aku pasti akan ke sana.
Kak Shirakawa!
Kami pergi duluan.
Ya, maaf.
Anu, karena semua kakak kelas sebentar lagi mau lulus,
jadi ada sesuatu yang ingin kami berikan.
Ayo, Kana!
Tu-Tunggu...
Terima ini!
Jadi, kau menolaknya?
Sama seperti yang lainnya.
Ya...
Matsuura yang anak kelas satu, ya?
Padahal dia manis.
Kalau begitu, kau pacaran saja dengannya.
Hah?!
Kau menaksir dia?
Eh? Tidak, kok... Kenapa jadi aku?
Apa ada seseorang yang kau sukai?
Eh? Ke-Kenapa?
Tidak, yah, dari penampilannya lumayan manis, sih... Tapi...
Aku tidak tahu harus bagaimana...
...kalau pacaran dengan seseorang.
Kau bukan target yang akan dia "tembak," tahu!
Kau yang tanya, 'kan?
Sawatari...
Fujisawa!
Kau pulang telat hari ini.
Ya, aku ada latihan, jadinya terlambat, deh...
Biola?
Ya.
Apa Shirakawa tidak bersamamu?
Ya. Aku ada kegiatan klub hari ini.
Fujisawa, kadang aku melihatmu berlatih memanah sendirian.
Ya...
Aku masih belum bagus,
jadi dipandang sebelah mata.
Apa kamu punya rencana liburan untuk musim semi, Fujisawa?
Ya.
Aku dan Takuya akan kerja sampingan.
Kerja? Enaknya! Di mana?
Pabrik di Hamana. Bisnis subkontraktor untuk para militer.
Kerjanya menaruh rudal dan barang lainnya.
Wah... Hebatnya bisa dapat pekerjaan!
Yang kupunya hanya kegiatan klub.
Begitu, ya.
Ya.
Stasiun berikutnya adalah Nakaoguni, Nakaoguni.
Setelah Nakaoguni, pemberhentian berikutnya adalah Oodaira.
Kita sudah sampai.
Kau tahu?
Semalam, aku bermimpi pulang bersamamu seperti ini.
Dah! Sampai ketemu di semester berikutnya!
Ya...
Telah terjadi ketegangan atas respon Jepang terhadap konflik Utara-Selatan
yang akan fokus menjadi KTT ke-11,
konferensi tiga hari antara Amerika dan Uni akan digelar pada tanggal 12.
Pemerintah Uni menyuarakan keprihatinan yang mendalam mengenai penguatan pangkalan Misawa
dan fasilitas Amerika lainnya. Sementara pemerintah Amerika...
menyatakan kekhawatiran bahwa Uni...
Selamat siang!
Wah... Sedang pada minum teh, ya?
Ya, duduklah.
Baik.
Kau telat, Hiroki.
Maaf.
Hiroki, aku sudah dengar.
Kalian mencuri Chukar sasaran drone dari MSDF?
Sudah kubilang...
Itu tidak benar!
Kami tidak mencuri.
Kami menemukannya di Amagamori!
Jadi kalian yang mencurinya.
Nah, akhir-akhir ini mereka menerbangkan banyak drone saat latihan,
jadi mungkin tidak apa-apa.
Pastikan mereka tidak melacak kalian lagi.
Benar.
Komisi Keselamatan Publik sudah mengawasi tempat ini.
Jangan berkata yang merusak reputasiku!
Kerja lagi! Kerja!
Baik.
Sampai nanti.
Ya.
Mulai besok kalian berdua harus siap kerja, ya?
Soalnya aku menggajimu sesuai dengan lakunya barang-barang itu.
Baik.
Kalau begitu...
Kami permisi.
Ya.
Di hari pertama kami kerja, tersirat alasan tersembunyi.
Kudengar saat Ezo masih bernama Hokkaido,
itu masih jadi bagian negara ini,
dan ada rencana untuk membuat saluran di bawah Selat Tsugaru.
Pada akhirnya, dibatalkan karena ada pemisahan antara Utara dan Selatan.
Tapi di gunung sekitar sini,
kadang kala kita dapat temukan jejak dan stasiun terbengkalai
dari sisa konstruksi saat itu.
Tahun lalu, kami mencoba membangun sesuatu di stasiun, tepatnya di puncak gunung ini.
Pabrik Emishi tidak melakukan subkontrak dengan militer AS,
dan kami bekerja di sana hingga bisa membeli suku cadang benda ini.
Tempat yang nampak begitu dekat untuk kami raih,
tapi sebenarnya tak akan pernah bisa.
Kami ingin melihat dengan mata kepala sendiri...
Pulau aneh dan menara yang berdiri tegak di sana.
Salju sudah mencair, ya? Aku ingin segera memulai.
Semoga salju tidak turun lagi...
Pokoknya, kita harus berusaha mendapat semua bahan yang tersisa.
Kita masih belum punya nanonet luar atau mesin otomatis.
Mesin adipenghantar itu hal yang penting, 'kan?
Kita juga butuh minyak tanah.
Meski ini kerja sampingan,
kita mungkin tak mendapat cukup uang.
Entah kenapa ini akan berhasil.
Selalu ada liburan musim panas.
Benar juga.
Karena itu, kami berencana terbang dengan pesawat bernama Bella Ciela
untuk meraih menara di luar perbatasan itu.
Mimpi yang sama lagi...
Sawatari.
Takuya...
Begini...
Eh, maaf.
Tidak apa.
Hiroki bilang...
Kita belum pernah berbicara berduaan seperti ini, 'kan?
Mungkin begitu.
Takuya, apa kamu suka fisika?
Ah, buku ini?
Agak menarik, sih.
Luar biasa.
Mereka bilang, kakekku adalah seorang fisikawan.
Wah... Itu lebih luar biasa.
Tapi, aku belum pernah bertemu dengannya.
Apa karena ada pemisahan?
Ya...
Begitu, ya.
Kereta tujuan Hirosaki akan tiba di peron 3.
Hei, apa kalian masih kerja sampingan?
Apakah menyenangkan?
Entahlah.
Soalnya dipandu oleh orang tua menakutkan.
Dia selalu berteriak agar kami bekerja keras.
Sampai segitunya dia menakutkan?
Dia seperti ondel-ondel.
Benarkah?
Kapan-kapan mau ikut?
Eh...
Tapi, apa aku tidak mengganggu?
Tidak juga. Hiroki pasti senang melihatmu.
Baiklah! Aku mau ikut!
Kereta tujuan Kanita dan Minmaya tiba di peron 2.
Tolong mundur dan tunggu di belakang garis putih.
Hei, Takuya...
Mungkin ini akan terdengar aneh, jadi jangan tertawa, ya?
Apa? Aku tak akan tertawa, kok.
Jadi begini...
Kenapa kau malah seperti itu?
Mau bagaimana lagi?
Pembicaraan tadi sepertinya nyambung.
Kita harus bagaimana?
Apa kita harus bercerita soal terbang ke menara itu?
Ide yang buruk.
Betul juga, sih.
Tapi bagaimana kalau kita tanya dia?
Permisi...
Ya?
Selamat siang.
Hari ini cuacanya panas, ya?
Selamat siang. Maaf mengganggu.
Oh, tidak, maaf.
Terima kasih sudah perhatian sama dua orang bodoh ini.
Om Okabe itu, apa dia sedang lajang?
Tidak, ada kabar kalau dia sudah bercerai.
Entah kenapa, sepertinya memang begitu.
Ternyata ada tempat seperti ini!
Luas sekali!
Menakjubkan!
Pesawat?
Benar.
Apa kalian berdua merakitnya?
Ya... Kami merakitnya sedikit demi sedikit saat liburan musim panas kelas dua SMP.
Kami bekerja di pabrik itu untuk mendapat bahan-bahannya,
dan saran dari Om Okabe.
Iya, 'kan?
Ya.
Meski ini masih belum selesai.
Hebatnya...
Hei, ini hebat sekali!
Te-Terima kasih...
Hei...
Kapan pesawatnya selesai dirakit?
Sebenarnya kami ingin selesaikan itu selama liburan musim panas,
tapi mungkin itu mustahil.
Sepertinya akan lebih memakan banyak waktu.
Semoga saja bisa selesai sebelum akhir tahun ini.
Begitu, ya...
Hei, pesawatnya mau diterbangkan ke mana?
Ke menara itu.
Menara?
Apa Menara Uni?
Ya...
Mungkin butuh sekitar 40 menit untuk terbang ke menara itu.
Masalahnya adalah bagaimana cara menyeberangi perbatasan,
tapi kami sudah memikirkan hal itu.
Hebat! Hebat! Hokkaido kedengarannya bagus!
Kau mau ikut, Sawatari?
Memangnya boleh?
Ya!
Benarkah? Baiklah! Aku mau ikut!
Terima kasih!
Tapi aku belum tahu tingkat keberhasilannya.
Jangan khawatir! Ini akan berhasil!
Ya!
Hei, janji, ya?
Ya.
Ini janji.
Ya!
Saat itu, aku merasa tempat itu takkan berubah meski dimakan waktu.
Menara yang berdiri tegak di balik awan, bagiku itu adalah tempat penting yang aku janjikan.
Dulu, kami tidak takut terhadap hal apa pun.
Sebenarnya sejarah dan dunia telah berubah,
tapi waktu itu, aroma malam hari mengalir ke dalam kereta,
kepercayaan temanku, dan adanya aura Sayuri yang meraksasa di angkasa...
...adalah segalanya bagiku di dunia ini.
Terjadi perselisihan antara pasukan AS-Jepang dan Uni dalam konflik bersenjata tadi malam
yang masih berlanjut hingga pagi ini.
Perselisihan itu terjadi di perbatasan Selat Tsugaru dan garis lintang 42.
Mendengar hal ini, Kepolisian Metropolitan umumkan akan mengerahkan 3300 personel di Prefektur Tokyo...
...untuk mencegah aksi teroris terhadap Kedutaan Uni oleh organisasi Front Pembebasan Uilta.
Ya...
Kalau punya uang, kau bisa beli minyak tanah dan yang lainnya,
tapi bahan bakar jet sangatlah mahal.
Kenapa kalian tidak gunakan torak atau mesin listrik yang besar?
Kalian paham cara melakukannya?
Ya.
Selamat bekerja.
Hei, lagian, kenapa kalian ingin susah payah pakai mesin jet?
Soalnya keren!
Hanya itu alasannya?
Tunggu sebentar, ada alasan lain lagi, 'kan?
Eh... Yang itu!
Soalnya sangat sulit menemukannya!
Bukan!
Apa, ya?
Itu, lho. Alasan membuat mesin ganda?
Itu ada alasannya.
Ah, itu benar!
Soalnya kami ingin mengubah pesawat itu!
Bukan!
Terserah kalian saja.
Asal kalian jangan mati saja, ya?
Soalnya bakal merepotkan.
Oh ya, kalian berdua harus datang ke sini selama liburan musim panas.
Baik!
Hei...
Sungguh ingin melihatku memainkan ini?
Ya, kami akan menemuimu sepulang sekolah.
Hei, aku ini masih belum bagus, lho.
Tidak apa-apa.
Aku belum pernah melihat seseorang bermain biola.
Aku ingin mendengarnya.
Aku juga ingin mendengarnya.
Aku jadi gugup...
Nanonet tidak terdeteksi radar, 'kan?
Tapi kita akan terbang ke area netral.
Mau Nanonet apa pun kalau kita tidak berhati-hati,
militer AS akan menemukan kita, bahkan sebelum Uni.
Kurasa kita harus terbang serendah mungkin,
jadi kita bisa berbaur dengan ombak dan kontur daratan.
Jika terbang lebih awal, kabut pagi akan menutupinya.
Apa kita punya peta Ezo?
Hanya ini yang kita punya.
Kita tidak tahu keadaan alamnya sebelum tiba di sana,
jadi kita tak punya pilihan kecuali mengukur saat kita mendarat.
Tapi selama masih terbang, kita tak akan terdeteksi radar Uni, 'kan?
Profil radar dari Bella Ciela itu kecil seperti seekor burung.
Ya, kecuali kalau kita memang sedang sial.
Sawatari!
Tunggu!
Tak apa. Ini tidak tinggi.
Sebelumnya kita pernah seperti ini...
Syukurlah, aku tepat waktu. Sekarang...
Apa kalian baik-baik saja?
Ya...
Maafkan aku.
Terima kasih.
Hei!
Dia sangat terkejut!
Apa-apaan kau?
Jangan begitu, dong, Hiroki!
Maaf, tidak sengaja.
Apa katamu?!
Apa sih yang sedang kaupikirkan?
Jangan marah-marah, dong.
Aku sangat marah!
Tetaplah di sana.
Ayo, Sawatari.
Takuya...
Sawatari, katakan sesuatu padanya.
Maaf, Takuya.
Hiroki itu bodoh.
Lupakan saja dan ayo kita pergi.
Hei, Takuya...
Aku ini, barusan,
mimpi sesuatu.
Mimpi? Mimpi apa?
Aku lupa.
Tapi mungkin aku mimpi menara itu.
Pemandangan yang menakjubkan, bukan?
Uni sangatlah luar biasa.
Puncak menara seakan bisa menggapai dunia lainnya.
Matahari senja, terbenamnya jadi terasa lama, ya?
Itulah musim panas yang benar-benar istimewa...
Tapi sejak saat itu, dunia ini seolah-olah mengkhianatiku.
Sudah tiga tahun sejak hari itu...
aku tak pernah melihat Sawatari lagi.
Jangan pedulikan yang datang, ya?
Fase pertama selesai.
Tahap berikutnya.
Baik!
Berikutnya tahap penyaringan.
Memulai fase kedua.
Resolusi 25% lebih tinggi dari sebelumnya.
Bagus juga. Apa kali ini kita akan berhasil?
Pilih algoritma yang baik, ya?
Baik.
Bagaimana algoritma yang itu, Shirakawa?
Aku mengubah penyaringannya untuk sampel grup.
Ide ini berdasarkan teori Ekusun Tsukinoe.
Ekusun Tsukinoe?
Yang dari Uni?
Ya.
Apa? Bagaimana bisa kau...
Tunggu sebentar.
Reaksinya mulai meningkat.
Siapa itu?
Penelitian pertama Uni yang menciptakan keberadaan dunia paralel.
Katanya merekalah yang membuat menara itu.
Aku dapat!
Reaksi pembongkaran dikonfirmasi pada orientasi XA, YC dan ZC.
Ada lima, tidak, ada enam!
Enam? Mulai tahap penyelarasan.
Buatkan kita koneksi, ya?
Memulai fase ketiga.
Setiap kali kaukoneksikan dengan dunia paralel terdekat, mulailah jalankan.
Baik!
Cepat sekali!
Shirakawa yang paling dekat.
12 Exa lagi untuk mencapai area terdekat.
11... 10... 9,4... 9,2...
Koneksi terhubung!
Kita telah berhasil terhubung dengan dunia paralel terdekat.
Reaksi pembongkaran stabil.
Bagus, kita lanjutkan ke tahap perubahan.
Memulai fase keempat.
Pemindahan ruang dan waktu dengan dunia paralel.
Apa spiral itu adalah menaranya?
Ya, benar.
Kita akan beralih dari pusat ini ke pusat alam semesta cabang.
Perubahan materi yang berbeda dikonfirmasi.
Radius 50 nano. Berkembang dengan cepat.
Kita akan segera memastikan secara visual.
Bagian ini terbentuk dari materi dan dunia paralel yang sama sekali berbeda.
Maksudmu seperti penelitian di Menara Ezo?
Ya, tapi itu pada skala yang lebih besar...
Kami akhirnya berhasil dari sekian kali penelitian yang menggantikan ruang seukuran partikel pasir.
Gawat.
Ini tidak bagus.
Reaksi pembongkaran menurun.
Kita tak bisa pertahankan koneksi dengan dunia paralel lagi.
Fungsi gelombang telah berkurang.
Alam semesta cabang telah menghilang.
Kita berhasil mengganti sekitar 1,3 mm radius materi yang berbeda.
Kerja bagus.
Terima kasih.
Profesor Tomizawa, apa Shirakawa sedang tidak bertugas?
Ya. Sepertinya kalian berdua selalu bersama.
Bukankah Anda yang meminta saya untuk selalu bersamanya?
Apa benar begitu?
Oh, Maki, aku akan ke Tokyo besok.
Ada rapat tentang penelitian, ya?
Itu juga, tapi sepertinya mereka menemukan kuncinya.
Kunci? Yang Anda pernah bilang sebelumnya?
Ya.
Kau dan tim penelitian akan sibuk karena ini.
Maki...
Akhir-akhir ini ada banyak personel militer di sini, ya?
Orang yang mengenakan jas itu mungkin dari NSA.
NSA?
Badan Keamanan Nasional.
Badan Keamanan Nasional (National Security Agency)
Wah... Katanya sih akhir-akhir ini ada aksi teroris.
Apakah hari ini berhasil?
Masih belum berhasil.
Kami masih belum bisa mengganti materi yang cukup untuk dilihat dengan mata telanjang.
Itu masih jauh dari Menara Uni.
Kalau itu mau bagaimana lagi.
Mereka lebih maju daripada kita meski dari fisika dasar sekali pun.
Aku juga lihat foto-foto Ezo.
Yang kita tidak tahu adalah alasan perubahan berbeda yang berhenti di 2 km radius menara.
Jika menara itu dibangun sebagai senjata, itu tidak masuk akal.
Mungkin ada sesuatu yang jadi penyebabnya,
atau mungkin hanya fasilitas penelitiannya saja.
Entah itu, atau perubahan materi yang tidak dimaksudkan oleh si perancang menara.
Profesor Tomizawa bilang, mungkin tidak ada faktor luar yang menjaga fungsi menara dengan baik.
Hei, Shirakawa, apa besok ada kegiatan?
Anak SMA pada libur, 'kan?
Ada beberapa penelitian yang harus kulakukan.
Di perpustakaan?
Tidak. Di pabrik kenalanku.
Seseorang ingin melihat pabrik? Ini bukan tempat wisata, tahu!
Hah? Apa itu?
Seorang gadis? Berapa umurnya?
Mana kutahu.
Tapi dia lumayan cantik... mungkin.
Yah, kalau begitu, akan kutunggu.
Wah...
Antena yang menakjubkan!
Di antaranya ada yang ilegal,
tapi semuanya bisa menangkap sinyal dari beberapa tempat yang menarik.
Jadi, kau seorang spesialis di tim penelitian, Maki?
Ya, hal-hal seperti ingatan, tidur, dan mimpi.
Tapi kau dan Takuya bekerja satu laboratorium, 'kan?
Kukira kau meneliti menara juga.
Ya... Aku melakukan penelitian di menara dan...
Bagaimana ya ngomongnya?
Penelitian kami berdua berhubungan dengan dunia paralel.
Dunia paralel?
Anu, tahu bagaimana seseorang bisa bermimpi di malam hari?
Alam semesta pun memiliki "mimpi" juga.
Dunia kita menyembunyikan semua kemungkinan ini,
seperti hal-hal yang ada di dalam mimpi.
Kami menyebutnya "dunia paralel" atau "alam semesta cabang."
Penelitianku meneliti efek dunia paralel terhadap otak dan mimpi seseorang.
Teori populer menyebutkan bahwa Menara Uni meneliti hal yang sama.
Teknologi telah memungkinkan kita melihat dunia paralel,
tapi sistem saraf dari berbagai makhluk hidup mungkin sudah tahu secara tidak sadar selama ribuan tahun.
Apa yang kita sebut "prediksi" atau "firasat," mungkin semacam pertukaran informasi
tentang alam semesta cabang yang terjadi pada tingkat kuantum dalam otak.
Jadi begitulah penelitianku.
Wah...
Mimpi-mimpi alam semesta...
Kedengarannya romantis, ya?
Romantis?
Apa?
Tidak...
Tapi, kau sangat menakjubkan, Maki.
Bayangkan, sebagai peneliti di fasilitas yang bekerja untuk negara pada usia muda!
Tidak, itu biasa saja...
Tapi karena aku terkagum sama menara, jadi kuambil pekerjaan itu.
Aku juga sebenarnya mengagumi itu juga.
Tapi, orang yang benar-benar menakjubkan di sini adalah Shirakawa!
Bukan hanya yang paling muda di tim, namun dialah yang paling antusias!
Dari awal, kupikir dia sangat keren!
Tidak mungkin, ah...
Aku sama sekali tak seperti itu.
Aku harus pergi sekarang.
Maaf, sepertinya aku makan semuanya.
Tidak apa-apa.
Takuya,
kau mau pergi ke kota?
Ya, mengantar Maki pulang.
Ajak aku juga.
Hah?
Boleh.
Hah?!
Bisa antar aku sampai stasiun?
Apa kau tidak akan pulang, Om Okabe?
Aku akan ke Tokyo besok untuk urusan bisnis.
Om Okabe...
Ya?
Sudahkah memikirkan tentang bantuanku yang sebelumnya?
Yang mana, ya?
Uilta.
Kau orangnya ngotot juga, ya?
Selain itu, sepertinya pekerjaan laboratorium membuatmu sibuk.
Dan hasilnya bagus, 'kan?
Bukan itu yang penting.
Aku hanya ingin menyelesaikan segera... tentang menara ini.
Ada apa?
Oh, tidak.
Aku tak mengira kau bisa melihat menara itu dari Tokyo juga.
Yah, terkadang ada saatnya seperti itu.
Tapi hari ini cuaca cukup cerah.
Silakan, lewat sini.
Itulah perkembangan kondisinya sejak ia dirawat di rumah sakit ini.
Gejalanya muncul di musim panas saat dia kelas dua SMP.
Penyebabnya tak diketahui.
Siklus tidurnya bertambah secara bertahap dan hanya dalam dua bulan pertama
dia bangun untuk waktu sebentar.
Dia sudah tertidur nyenyak selama tiga tahun terakhir.
Jadi apa dia sudah memiliki semacam mimpi?
Itulah yang ditunjukkan gelombang otaknya.
Bagaimana dengan tes DNA-nya?
Di halaman enam.
Begitu rupanya.
Dia terpisah dari keluarganya, ya?
Cukup.
Kalau begitu, ini dokumen yang diminta dari Kementrian Kesehatan, Tenaga Kerja dan Kesejahteraan.
Kau akan menerima dokumen resmi begitu tanggalnya diputuskan.
Surat apa ini?
Pasien menulis surat ini ketika ia tiba.
Sudah kaubaca?
Belum.
Pabrik Emishi...
Dengan demikian, analisis penyimpangan tentang beberapa alam semesta,
maka ada kemungkinan meramalkan masa depan kita sendiri.
Di sinilah letak tujuan akhir dari laboratorium penelitian saya.
Ini bukan model teori konvensional atau teori kemungkinan,
ini informasi yang sepenuhnya berdasarkan hasil masa depan yang sebenarnya.
Pengaruh itu bisa saja dari pembuatan keputusan
di bidang politik dan militer yang kemungkinan akan tak terhitung.
Hanya, agar menjadi rasional, kita juga harus mempertimbangkan
bahwa Uni yang menerapkan teori kuantum gravitasi pada teknologi yang lebih maju dari kita.
Pembangunan lambang Menara Ezo diperkirakan dimulai tahun 1974,
segera setelah pemisahan Utara-Selatan.
Operasinya dimulai sekitar tahun 1996.
Ironisnya, di Aliansi, Ekusun Tsukinoe
yang dikatakan berperan besar dalam perancangannya, berasal dari pulau utama.
Sekarang...
Berikutnya, saya akan jelaskan beberapa inovasi teknologi...
...yang sudah kita gunakan untuk mengumpulkan informasi tentang dunia paralel.
Ketika aku melihatmu, aku berpikir "Kini akulah pria terburuk."
Saat itu aku dengar, kok.
Itu berarti, kau bermaksud ingin mengintip mimpi dewa untuk dianalisis, 'kan?
Yah, kurang lebih seperti itu.
Apa ini, Oka? Kau tertarik?
Aku sudah selesaikan pekerjaanku.
Malam ini kita akan apa?
Sudah lama sekali.
Shirakawa luar biasa.
Dia pasti punya bakat.
Kau senang bicara dengannya, 'kan?
Ya, tapi Oka,
kapan kau membantu para siswa untuk menemukan pekerjaan?
Tidak, mereka berdua sangat spesial.
Mereka berdua?
Ya. Ada satu lagi yang kini sedang di Tokyo,
tapi aku sulit menghubunginya.
Mereka berdua merakit pesawat sendiri, tahu.
Jadi penuh rindu.
Apa? Kau datang ke Tokyo untuk itu?
Kukira kau ada di sini untuk sesuatu yang lain.
Kau mengira apa?
Uilta.
Sebenarnya, kau benar.
Itulah alasan utamanya.
Kami akan berpartisipasi dalam isu bom PL.
Jangan tanya dari mana.
Tak perlu bertanya, aku sudah tahu.
Jadi, apa?
Jangan bilang kau bertanya apakah ini akan bekerja terhadap menara?
Benar.
Ah, bukankah sudah pasti begitu?
Bagian luar menara mungkin akan menguap seketika.
Bagian dalamnya diduga terbuat dari pita nanonet besar,
tapi mungkin itu akan terbakar juga.
Benar juga.
Bom PL mungkin yang terbaik untuk tugas itu.
Begitu, ya.
Tapi, begini...
Jika Uilta melakukan ini, perang akan terjadi. Jadi sebaiknya hentikan saja.
Karena itulah kita melakukannya.
Sudah diputuskan?
Begitulah.
Banyak orang besar yang ingin perang.
Kupikir filosofi Uilta ingin bersatu kembali dengan Korea Utara.
Itu masih hingga kini.
Rasanya percuma meski menghancurkan menara sekali pun.
Dari sudut pandang aliansi, itu adalah produk berteknologi luar biasa.
Lagi pula, menara itu hanya berdiri saja.
Jangan main-main.
Sepertinya menara itu sekarang kekurangan dana,
tapi bisa jadi itu senjata canggih...
...yang kemungkinan bisa mengubah ruang dan waktu.
Kau sudah tahu, ya?
Ya.
Meski bagiku itu pemandangan yang indah.
Terkadang,
selalu ada orang yang romantis sepertimu.
Oka, bolehkah aku bertanya?
Belum lama ini, mereka telah temukan orang yang ada hubungannya dengan rahasia menara itu.
Dia masih seorang gadis remaja.
Oh. Terus?
Oka, kau tahu dia, 'kan?
Aku tak bermaksud merundungmu,
tapi jangan bilang tentangnya pada Shirakawa sampai kita mengenalnya lebih dalam.
Apalagi jika mereka sudah akrab.
Dia akan tahu.
Meski begitu, sekarang kita tak perlu cemaskan itu, 'kan?
Lagian, ini sudah melenceng dari yurisdiksi NSA.
Sebaiknya diam saja.
Mimpi seperti apa yang dimiliki alam semesta?
Aku ingin memilikinya juga...
Di sana, terdapat desir angin yang dingin,
desir angin yang seakan berasal dari jauhnya alam semesta.
Bahkan udaranya tercium dari alam semesta yang lain.
Langit...
Awan...
Reruntuhan kota...
Semakin jauh kuberjalan, tidak ada siapa pun.
Dingin...
Apa yang kulakukan di tempat seperti ini?
Seseorang! Hei, siapa saja!
Hiroki...
Mimpi itu lagi...
Pada akhirnya, kami tidak jadi menerbangkan pesawat Bella Ciela.
Tiga tahun lalu, Sayuri tiba-tiba menghilang tanpa meninggalkan sepatah kata, membuat kami terkejut.
Karenanya, kami berhenti merakit pesawat itu,
dan kupikir, itu membuat kami marah pada diri kami sendiri.
Setelah lulus SMP, Takuya masuk SMA di Prefektur Aomori,
dan aku masuk SMA di Tokyo.
Dari Tokyo, kupikir aku tak harus melihat Menara Uni itu lagi.
Tapi ternyata tidak.
Kadang, ketika cuaca terang benderang, aku masih bisa melihatnya dari kejauhan...
Suatu hari, di hari-hariku, perasaan sakit menghantuiku.
Tank-tank ini akan menuju kampung halamanmu, 'kan?
Ya, benar.
Hei, bukankah ini bisa dilewati karena cukup lamban?
Bagaimana kalau kita berdua pergi ke Aomori bersama?
Terkadang, Om Okabe mengirimku surat,
mengabariku tentang keadaannya di sana.
Aku tak pernah sekali pun membalasnya.
Setiap kali aku ke kamarku dan menutup pintu,
rasanya sakit seperti jantungku ditusuk, dan tulang tubuhku seakan hancur.
Sejak kapan aku terbebani dengan hal seperti ini?
Sekarang, berita terkini tentang dunia internasional.
Pada Rapat Keamanan PBB yang ke-19,
Amerika menuntut agar Uni mengizinkan tim inspeksi PBB memeriksa fasilitas di Menara Ezo.
Menanggapi hal ini, pemerintah Uni menolak keputusan mereka..
Aku tinggal sendirian dan malam terasa panjang...
Ketika aku tak bisa mengisi kekosongan waktuku,
aku berjalan ke stasiun terdekat dan berpura-pura menunggu seseorang di sana.
Setelah bosan, aku berjalan kembali ke kamarku selambat mungkin.
Aku punya teman di SMA,
tapi aku tahu setelah memakai seragam lain,
entah kenapa aku tak ingin berada di sekitar mereka.
Kota yang lebih dari 30 juta penduduk, kalau dipikir,
tak seorang pun yang ingin kutemui dan kuajak untuk bicara.
Di hari-hari itulah, terkadang aku bermimpi Sayuri.
Aku bermimpi tentang dia yang berada di suatu tempat dingin sendirian, lalu aku mencarinya.
Tapi pada akhirnya, aku tak menemukan Sayuri.
Hanya saja, aku bisa merasakan kehadiran sosok Sayuri,
ketika aku terbangun seolah membuat tubuhku bergetar.
Suatu saat, aku menyadari kalau ini musim dingin ketigaku di Tokyo.
Rasanya seperti menahan napas di bawah air dingin yang dalam.
Itu terjadi setiap hari.
Aku satu-satunya yang tersisa di dunia ini...
Itulah yang kurasakan.
Mimpiku adalah datang ke Ezo suatu hari nanti.
Kini aku di sini dengan mudah.
Ya, meski ini hanya di ujung Selatan.
Kau punya keluarga di daerah Uni?
Bukan seperti itu.
Generasimu lahir setelah pemisahan,
jadi aku bisa memahami daya tarikmu.
Tapi bos terpisah dari keluarganya karena pemisahan,
jadi aku yakin perasaannya berbeda.
Eh? Benarkah?
Tapi, aku tak mengharapkan ini.
Eh?
Aku tak mengira bos akan melibatkanmu juga.
Aku meminta dan memohon.
Aku bilang padanya untuk bawa aku,
jika tidak akan kulaporkan ke Komisi Keselamatan Publik.
Perkataanmu itu berbahaya...
Bos!
Ini bukan lelucon!
Ofisial bodoh!
Mereka menemukan komunikasi kita!
Bawa kita ke sana!
Sekarang, itu terlalu dekat.
Yah, berkatnya, kita semakin dekat untuk menyusup wilayah udara mereka.
Kukira itulah gunanya kita datang ke sini.
Iya, 'kan?
Bos, ada kapal!
Ada kapal patroli!
Kapalmu berada dalam wilayah perairan kami!
Berhenti! Atau kami tembak!
Ini sudah diputuskan kalau kita akan berperang seperti ini...
Kami ulangi...
Mereka terlalu serius?
Celaka. Hindari mereka!
Baik!
Tiga menit lagi untuk sampai perbatasan!
Sato, Miyagawa, pergilah ke tempat senjata!
Berhentilah, atau kami tembak!
Takuya!
Kau tak apa, Takuya?!
Sayap itu...
Aku tahu!
Ketika aku terbangun, untuk sesaat...
Aku tidak tahu di mana aku ini.
Terkadang, aku berpikir kalau aku mungkin datang ke tempat yang salah.
Tapi kini, rasanya bermimpi Sayuri menjadi lebih nyata dari kenyataan itu sendiri.
Dia di rumah sakit?
Sayuri...
Hiroki... Takuya...
Aku minta maaf telah meninggalkan kalian tanpa pamit.
Padahal aku ingin menghabiskan musim panas bersama kalian...
Ketika aku bangun, aku berada di rumah sakit di Tokyo, dan sudah di sini sejak itu.
Orang-orang di sini bilang aku harus putuskan semua ikatanku yang sebelumnya,
tapi aku memohon pada mereka untuk bisa menulis surat ini...
Aku kirim surat ini ke Om Okabe agar kalian berdua membacanya.
Tapi, aku tak tahu apa yang harus kutulis.
Mimpiku selalu sama berulang kali.
Sebuah mimpi di mana aku sendiri di alam semesta yang kosong.
Di dalam mimpi itu, aku sangat kesepian hingga jari, pipi, kuku jari, tumit, bahkan ujung rambutku,
semuanya terasa sakit akibat kesepian...
Saat kita bersama, dunia ini penuh kehangatan,
terlihat lebih seperti mimpi daripada mimpiku sendiri.
Tapi, selama aku belum kehilangan kenangan setiap harinya,
kupikir jika ingat sedikit, aku mungkin bisa tetap terhubung dengan kenyataan.
Dia dipindahkan?
Ya, sekitar seminggu yang lalu.
Rumah sakit tempat dia dipindahkan bisa memberimu banyak informasi, kau mau?
Ya...
Oh, dia dirawat di ruang mana?
Hiroki... Takuya...
Apa pesawat putih indah kalian berhasil sampai ke menara dan menyeberangi lautan?
Apa ini?
Rasanya seperti mimpiku...
Sawatari...
Kau di sana?
Selama ini...
Selama ini aku...
...selalu mencarimu.
Sawatari...
Aku sangat ingin menepati janjiku ini.
Aku akan terbang bersamamu menuju menara itu dengan Bella Ciela.
Dengan begitu, jika aku melakukannya, kita akan bertemu lagi.
Aku takkan meninggalkanmu sendirian.
Dan aku takkan pernah menyerah.
Aku akan selalu melindungimu. Aku janji.
Ya, janji.
Mari kita terbang bersama ke menara itu.
Profesor! Tolong kemari!
Tingkat operasional di menara tiba-tiba meningkat!
Kisaran perubahan yang berbeda pun berkembang pesat!
Aktivitas kesadaran pada subjek juga meningkat!
Ini bisa membuatnya jadi terbangun!
Ini ternyata...
Perubahan materi yang berbeda melebihi radius 20 km.
Ini...
Inikah maksud mereka untuk melenyapkan dunia ini?
Aktivitas kesadaran subjek menurun!
Perubahan materi yang berbeda juga menurun!
Ini akan berhenti.
Luas di sekitar radius 26 km telah ditimpa dengan dunia paralel.
Aktivitas kesadaran pada subjek kembali normal.
Subjek yang tertidur telah stabil lagi.
Profesor Tomizawa...
Ya.
Ternyata, tidurnya subjek telah membuat menara itu tidak bekerja.
Informasi yang diperoleh menara dari dunia paralel,
sedang dibuang ke mimpi subjek, bukan mengikis area di sekitarnya.
Kita tak punya pilihan selain memastikan Sawatari Sayuri tetap bermimpi.
Itu mungkin hanya mimpi...
Tapi meski begitu, tempat di mana Sayuri menggosok kulitku, tetap hangat.
Sejak hari itu hingga hari ini,
kami membuat janji yang tidak bisa kami tepati.
Hei, Takuya...
Mungkin ini akan terdengar aneh, jadi jangan tertawa, ya?
Eh? Apa?
Aku tak akan tertawa, kok.
Baiklah, aku katakan padamu.
Jadi begini...
Akhir-akhir ini aku selalu bermimpi, itulah yang ingin kukatakan.
Menara yang tinggi menjulang?
Seperti Menara Uni?
Bukan, ini lebih melengkung.
Bentuknya sangat aneh.
Aku berada di dalamnya, tapi ada banyak sesuatu lain juga.
Aku tidak tahu kenapa bisa begitu, seperti dunia yang berbeda...
Aku bermimpi alam semesta ini punya mimpi.
Aku belum bisa meninggalkan tempat untuk waktu yang lama.
Aku selalu sendirian, dan sangat kesepian.
Lalu...
...itu hanya saat aku merasa akan kehilangan diriku sendiri.
Aku melihat pesawat putih di angkasa.
Pesawat putih?
Ya.
Terus?
Mimpinya berakhir di situ.
Syukurlah!
Shirakawa, kau sudah siuman.
Maki...
Aku sangat khawatir.
Kenapa?
Apa bahumu masih sakit?
Tidak.
Maaf, ya.
Sepertinya demammu sudah turun.
Hei, apa kaulapar?
Mau makan?
Aku punya apel dan pisang.
Aku juga punya beberapa kue.
Kau suka yang mana?
Kau tak bisa masuk ke sana dengan kartu pengenal, Shirakawa.
Bahumu sudah membaik?
Ya. Maaf sudah membuat khawatir.
Kau sudah dengar dari Maki, ya?
Kau ingin melihatnya?
Mereka mengatakan dia tetap tertidur karena menara memberinya informasi
dari dunia paralel, dan pikirannya tidak bisa dibendung.
Kurasa, jika tidurnya terganggu,
dunia paralel akan menelannya dalam sekejap, di mulai dari menara itu.
Tentunya, kami bahkan tak tahu bagaimana membangunkannya.
Dengan perang yang akan dimulai, mereka memutuskan memindahkannya
ke markas NSA dalam beberapa hari.
Aliansi sudah terjatuh di bidang ini,
jagi gadis ini akan jadi sampel yang berharga.
Kenapa harus terjadi pada Sawatari?
Masih banyak yang belum kita tahu tentang perbuatan mereka,
tapi itu mungkin bukan kebetulan.
Ekusun Tsukinoe, sang perancang menara,
adalah kakeknya.
Seperti yang kaudengar, kini sudah jelas kalau menara adalah senjata.
Selama 25 tahun terakhir, menara itu telah menjadi pemandangan sehari-hari dan melambangkan banyak hal.
Negara, perang, politik, kesedihan, bahkan kekaguman.
Itu ditafsirkan berbeda di antara generasi...
Tapi yang tidak berubah adalah setiap orang melihatnya sebagai lambang yang di luar jangkauan mereka.
Sesuatu yang tak bisa diubah.
Dan selama itu pula, dunia ini mungkin tidak akan berubah.
Tiga hari dari sekarang, pagi hari,
pemerintah Amerika akan menyatakan perang pada Uni.
Kita ambil keuntungan dari kebingungan itu dan meledakkan menara.
Kita akan memasuki wilayah udara Ezo dengan pesawat tak berawak Predator,
dan menghancurkan menara dengan misil jelajah yang dilengkapi bom PL.
Front Pembebasan Uilta akan dibubarkan hari itu juga.
Dan sekarang, pabrik ini akan ditutup.
Ya.
Ya, aku mengerti.
Sampai besok.
Hei.
Sudah tiga tahun tak jumpa, Takuya?
Kapan kau tiba di sini?
Dua hari yang lalu.
Aku tidur di stasiun terbengkalai itu.
Stasiun?
Ya.
Lenganmu itu kenapa, Takuya?
Oh. Cuma kecelakaan kecil.
Apa maksudmu dengan "kecelakaan"?
Kuceritakan nanti.
Kurasa hari ini tutup lagi.
Hei...
Chobi! Apa kabar?
Sudah lama sekali, ya?
Kau akan menerbangkan Bella Ciela?
Bersama Sawatari?
Ya.
Tidak lama lagi akan selesai.
Yang belum selesai hanya masalah pada kontrol perangkat lunaknya.
Tunggu.
Apa kaudengar apa yang kukatakan?
Sawatari hanya tetap tertidur dan menaranya...
...menjadi target serangan teroris, 'kan?
Itu sebabnya aku butuh bantuanmu!
Aku sudah bilang...
Jika aku menerbangkan dia ke menara, kurasa dia akan terbangun.
Kau...
Kau datang ke sini hanya untuk itu?
"Hanya untuk itu"?
Kami telah berjanji!
Aku bermimpi tentang Sawatari...
Berulang kali...
Dia sendirian di tempat yang benar-benar sepi.
Dia bilang dia tak bisa ingat apa pun.
Tapi yang dia ingat hanya janjinya.
Aku berjanji lagi padanya dalam mimpi,
berjanji untuk menerbangkannya ke menara.
Aku tak percaya itu hanya mimpi.
Kau datang melenggang kembali ke kota...
Aku ingin memikirkan ini, dan kaubilang ini cuma mimpi?!
Hanya dengan melihatmu, aku sudah kesal.
Aku tak punya waktu untuk permainan ini.
Masalahnya adalah kau sudah terobsesi dengan semua ini.
Akan kubantu kau melupakannya.
Jangan!
Takuya!
Menyelamatkan Sayuri atau menyelamatkan dunia?
Oh, aku lupa sesuatu.
Benarkah?
Kau belum pulang, Sawatari?
Aku mau pulang, kok.
Hiroki...
Pipimu kenapa?
Aku bertengkar dengan Takuya.
Apa semuanya baik-baik saja?
Semua sudah membaik.
Kami akan berbaikan lagi.
Mungkin.
Dah. Selamat sore.
Hiroki!
Hei, apa kamu mau ke stasiun?
Aku selalu berpikir...
...kalau aku akan kehilangan sesuatu.
Padahal dunia ini sangat indah.
Tapi hanya aku, yang dilarut dalam kesepian ini.
Tapi bagiku,
Sayuri terlihat seperti berada di tengah dunia yang cemerlang.
Ah, begitu.
Rasanya seperti mengerti sesuatu yang sangat penting, tapi itu hilang...
Permisi!
Apa ada orang?
Om Okabe!
Ini aku, Hiroki.
Setidaknya harus bisa menghubunginya.
Sudah kuduga, kau Hiroki.
Kau sudah dewasa.
Om Okabe?
Ini...
Takuya menceritakan semuanya.
Bisa kautunjukkan tekadmu padaku?
Kalian telah menghancurkan menara.
Aku ingin tahu apakah rumor tentang serangan teroris itu benar?
Siapa tahu.
Tapi jika benar, mungkin perang akan terjadi,
dam meneliti menara hanya satu-satunya pilihan kita.
Akhirnya, untuk memprotes pemisahan, aku merasa perbuatan Tsukinoe
tidak beda jauh seperti organisasi teroris Uilta.
Kau sedikit misterius, ya, Shirakawa?
Kau pasti punya banyak rahasia.
Tidak, tidak juga, kok.
Maaf. Aku akan membuat teh.
Dan, biarkan aku obati pipimu, ya?
Shirakawa...
Akhir-akhir ini kau sering terluka.
Maaf.
Apa kau sedang alami kesulitan?
Tidak.
Aku baik-baik saja.
Maaf...
Dia adalah sahabatku.
Eh?
Aku bertengkar dengannya.
Kami berdua mendambakan hal yang sama...
Dan juga punya tujuan yang sama...
Tapi kami berjalan ke arah yang berbeda...
Aku tidak tahu harus bagaimana menjelaskannya...
Aku dipenuhi energi, dan kekuatan yang tak kumengerti,
meski begitu, aku tetap tidak tahu harus pergi ke mana.
Makanya aku sangat senang bisa bergabung dengan tim penelitian di laboratorium ini.
Rasanya seperti aku telah temukan sesuatu yang harus kulakukan...
Selain itu...
Aku senang bisa bertemu denganmu, Maki.
Jadi...
Aku tak ingin melibatkanmu.
Ada sesuatu yang harus benar-benar kulakukan.
Ketika semua berakhir, aku ingin melihatmu lagi.
Shirakawa!
Sawatari...
Kali ini pasti.
Mari pergi ke tempat yang kita janjikan.
Apa maskudnya itu, Oka?
Kau gunakan anak-anak itu untuk hal seperti itu?
Justru mereka yang ingin melakukannya.
Selain itu, daerah di sekitar menara telah ditelan oleh dunia paralel, 'kan?
Tidak semua orang suka mati di sana.
Itu bukan alasannya!
Sudah, tenang saja, Tomizawa.
Lagi pula, saat mereka kembali,
mereka bukan anak-anak lagi.
Sekarang pasti kau sedang memikirkan apa yang akan terjadi, 'kan?
Sampai nanti.
Sepertinya tirai terakhir akan jatuh.
Apa ini benar-benar akan membangunkan Sayuri?
Aku juga, entah kenapa kini akan berhasil.
Janji yang waktu itu mungkin bisa jadi penghubungnya pada kenyataan.
Hingga kini dalam mimpinya, dia masih menunggu Bella Ciela.
Kupikir Hiroki dan aku merasakan hal yang sama.
Bella Ciela hanya punya dua tempat duduk,
dan karena dengan tangan seperti ini aku tak bisa jadi pilot,
jadi aku akan menyaksikannya apa yang terjadi pada menara.
Kupikir cuacanya dingin. Sekarang salju sudah turun lagi.
Aku pergi sekarang.
Ya. Hei, sudah lama sekali sejak kau dan Hiroki bekerja sama.
Berbaikanlah dengannya!
Yang satu itu...
Yang ini?
Kau sudah dengar dari Om Okabe?
Ya.
Takuya!
Manakah versi BIOS yang harus kugunakan?
Kau mengubah letak kemudinya, 'kan?
Aku masih belum temukan yang tepat.
Pakai yang ini.
Juga ada satu untuk misil jelajah.
Sisanya apa lagi?
Hanya tinggal masalah kabel pada mesin adipenghantarnya.
Selain itu, tinggal selaraskan perangkat lunaknya.
Mereka menjadwalkan pernyataan perang dalam lima jam.
Tak ada cara lagi selain langsung terbang ke tengah-tengah perang.
Aku akan urus perangkat lunaknya.
Kauperbaiki kabelnya.
Ya.
Hei, Takuya,
ada apa dengan pesan error ini?
Hah?
Yang menampilkan pemeriksaan versi.
Pemeriksaan versi?
Ah, bukankah kau yang menulisnya?
Tiga tahun lalu?
Lho? Benarkah?
Kau sama sekali belum berubah. Bodoh.
Hiroki, lihat ini.
Apa?
Perkiraan dari kondisi perang di lepas pantai Tsugaru.
Ini seperti yang kita harapkan.
Garis depan akan berada di garis lintang 42, ya?
Area pedalaman hampir kosong, terutama di sekitar menaranya.
Erosinya sudah cukup bagus untuk di darat.
Bagaimana cara perginya?
Mesin jetnya harus menyelinap terbang rendah sampai kita meninggalkan selatnya.
Kita akan lewati garis lintang 42,
dan tepat di sini, ketika kita mencapai pegunungan.
Akan kuatur ketinggiannya.
Bagaimana caranya?
Benar juga...
Aku tak berpikir ada cara lain yang bisa kaulakukan.
Ketika kau sampai menara dan Sawatari terbangun,
perubahan materi yang berbeda di daratan akan dimulai lagi.
Ketika itu terjadi, keluarlah segera.
Setelah kau jauh sekitar 10 km dari menara, tembakkan misil jelajahnya.
Sudah kuprogramkan untuk bisa langsung terbang ke menara.
Kau harus lakukan itu agar semuanya berakhir.
Ya.
Semuanya akan berhasil, 'kan?
Ada dua jam lagi sebelum perang dimulai.
Tak diduga ternyata selesai lebih cepat, ya?
Ya.
Hiroki...
Ya?
Apakah... kau bisa memainkan biola?
Meski bisa, pasti masih acak-acakan mainnya.
Siapa yang meminta bermain?
Kaulah yang memintaku untuk bermain!
Lihat sini dan bermainlah!
Berisik!
Diam dan dengarkanlah!
Aku bisa merasakan getaran dalam tubuhku.
Getarannya tahu kalau itu akan membangunkanku.
Kenapa sekarang aku merasa lebih takut daripada cemas?
"Aku selalu merasa kalau aku ini kehilangan sesuatu," Sayuri berkata begitu.
Kini aku merasakan hal yang sama.
Tapi...
Seperti janjiku pada hari itu saat pulang sekolah...
Aku akan pergi ke menara itu.
Tingkat operasional menara meningkat lagi!
Area erosi alam semesta cabang telah berkembang!
Radius kini 36 km dan terus berkembang pada tingkat 0.4 km/jam.
Apakah ini reaksi tanda dia akan terbangun?
Semua akan membaik...
Iya, 'kan? Oka?
Profesor!
Perang sudah dimulai!
Konflik pertama akan segera bertempat di lepas pantai Tsugaru.
Daratannya!
Hei, Sayuri.
Inilah tempat yang kita janjikan.
Sayap itu...
Itu Bella Ciela.
Mimpinya... menghilang...
Ah, begitu, ya.
Aku tahu apa yang akan hilang dariku...
Oh, dewa...
Kumohon, dewa...
Tolong bangunkan Sayuri dari tidurnya.
Kumohon...
Tak apa jika terbangun hanya sesaat,
kumohon jangan biarkan perasaan ini hilang...
Aku harus bilang pada Hiroki...
Betapa istimewanya hubungan mimpi yang kami bagi...
Bagaimana rasanya jika tak ada seorang pun di dunia, betapa aku merindukannya...
...dan dia merindukanku.
Sayuri...
Kumohon!
Aku harus mengatakan padanya
betapa aku mencintai dirinya selama ini...
Seandainya aku bisa mengatakannya,
aku tak membutuhkan apa pun lagi.
Kumohon, walau hanya sebentar...
Jangan biarkan perasaan ini menghilang...
Sayuri...
Fujisawa...
Perubahan materi yang berbeda berkembang pesat!
Ezo telah tertelan!
Sayuri...
Aku...
Aku harus mengatakan sesuatu padamu...
Sesuatu yang sangat penting...
Tapi kini menghilang!
Tidak apa-apa.
Sekarang kau sudah terbangun.
Mulai sekarang kau bisa dapatkan semuanya lagi.
Selamat datang kembali.
Sayuri...
Awan yang putih t'lah menjadi biru
itulah warna langit pada saat itu
Di lubuk hatiku tak ada yang tahu
tersimpan sakit mendalam
Kalimat yang kuperjanjikan
semua di masa lalu
Di hari-hari sejak kepergianmu
Engkaulah pemberi kehangatan ini
Kita telah kehilangan tempat yang kita janjikan di dunia ini...
Meski begitu, kehidupan kita akan dimulai kembali.
Suaramu...
dan kehadiranmu diterangi cahaya
yang benderang
Suaraku...
di mana pun engkau semoga 'kan tercapai
'Tuk itu aku hidup
Cahaya benderang matahari
panaskan gema suara pada saat itu
Di balik awan terbentang hingga kini
tempat yang telah dijanjikan
Sejak kapankah kesepian ini
menyelimuti hatiku?
Seiring dengan berjalannya waktu ini
Kuyakin akan kehilanganmu pergi
Sehelai rambut...
Langit dan awannya, 'kan mengubah dunia
yang penuh rahasia
Suaramu...
Kulit dan jarimu yang lembut bagai angin
yang membajakan hatiku
Suaramu...
dan kehadiranmu diterangi cahaya
yang benderang
Kita 'kan hidup
Walau tempat beda, menjadikanku kuat
'Tuk itu aku hidup