Menang!
Kamu berhasil, Ei!
Ei, kau berhasil!
Selamat!
Aku menang.
Kalian berdua bermain bagus!
Bikin tegang sekali!
Yosshi! Tapi kau memang yang terbaik!
Meski kalah, kau sangat keren!
Ya, keren sekali!
Pertandingan yang bagus, Yosshi!
Kamu bermain bagus.
Sial ....
Tapi, ya ....
Ini pertandingan terhebat yang
pernah kumainkan, jadi tidak apa.
Ayolah, berikan pertunjukkan.
Eh, iya.
Kalian berdua hebat!
Menginspirasi!
Maruo! Kau harus berjuang mati-
matian demi Ide di All Japan Junior!
Aku benar-benar menang dari Ide.
Sudah berapa kali aku dapat
sorakan penonton seperti ini, ya?
Kini aku bisa melangkah maju!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Pertemuan Pertama Tidak Sopan
Ei!
Selamat sudah tembus ke All Japan Junior!
Selamat, Maruo!
Terima kasih.
Meski begitu, tadi pertandingan yang luar biasa.
Dari tadi, aku menontonnya enggak tenang.
Tapi, tampaknya kau berhasil
merobohkan tembok besar.
Ya!
Kageyama dan Sasaki,
terima kasih atas dukungannya.
Dan aku tahu saat Nat datang.
Kau juga pasti menang, 'kan?
Ya, sekarang kita melangkah
ke tingkat nasional bersama!
Ya!
Lo?
Tanganku jadi gemetar.
Eh?!
Dipegang
Tenang saja.
Tuh? Sudah enggak apa-apa, 'kan?
Te-Terima kasih.
Edan.
Dia pegang tangannya tanpa ragu.
Walau begitu, poin yang kau dapat di saat terakhir sangat luar biasa.
Ya, aku sendiri juga kaget.
Tekanan tinggi terus menghantui, tapi saat kuputuskan untuk melawan daripada lari,
aku merasa lebih baik.
Tekanan
Di akhir, kusisakan beberapa
bayangan tekanan dalam benakku,
Tekanan
dan menghapus bayangan itu lagi.
Lalu, tubuh dan pikiranku tiba-
tiba mulai bergerak lebih cepat.
Kau sampai melakukan semua itu?
Iya.
Tapi, di situasi seperti itu,
terus terang, aku tidak tahu mengapa bisa tenang dan bergerak dengan baik.
Ceritakan lagi sedikit lebih detail.
Aku melihat lawan, bola, dan
keseluruhan lapangan dengan baik.
Selain itu, dibilang tidak
bisa melihat yang lain,
aku terlalu fokus sampai tidak
bisa mendengar suara apa pun.
Mungkin artinya kau masuk sebuah zona.
"Zona"?
Ada yang bilang kalau manusia berusaha keras,
maka kemampuannya hanya akan keluar 30%.
Kecemasan
Kelelahan
Tekanan
Kesukaran
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Pada dasarnya bila memasuki zona,
mereka akan mampu mengelola keterbatasan.
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Kemampuan
Kecemasan
Kelelahan
Kesukaran
Tekanan
Dalam dunia olahraga,
atlet yang berlevel tinggi,
bisa dibilang punya kemampuan
menciptakan situasi dalam benaknya.
Eh?
Kupikir situasi itu terjadi
karena faktor keajaiban.
Jadi bisa diciptakan sendiri?
Dari yang kulihat, Ide seperti pemain yang langsung masuk ke zona saat pertandingannya jadi sulit.
Iya.
Tapi di akhir, kau bisa mengatasi Ide ...
... dengan masuk ke zonamu sendiri.
Memang benar, Ide masih
punya aura yang kuat saat itu.
Jadi, kupikir kalau aku tak bisa
mem-break-nya, aku akan kalah.
Apa pun itu, kau menang
berkat pembelajaranmu sendiri.
Pembelajaranku sendiri?
Kalau aku gunakan logika untuk membayangkan tekanan, dan membiarkan insting mengikutinya,
mungkin aku memang akan
masuk ke dalam zona.
Ma-Maruo, kamu hebat!
Pas di akhir tadi, aku
hampir mau menangis!
Padahal dia syok sama hubungan Ei dan Nat,
tapi ia sembunyikan dengan memberi dukungan.
Entah kenapa, hari ini aku mendukungnya lebih heboh dari biasanya.
Kita harus dukung mereka
juga di tingkat nasional.
Ma-Manisnya.
A-Apa?
Maaf, padahal kau sudah repot-repot ke sini, tapi aku gagal tepati janjiku.
Kakak enggak salah.
Eh?
Saat kakiku sudah sembuh,
orang itu akan kukalahkan!
Kau bisa main tenis?
Aku akan mulai main dari sekarang!
Ampun, anak ini ....
Oh, jadi begitu.
Baguslah!
Pemikiran yang bagus, karena main tenis itu sangat menyenangkan.
Hanya saja, kau akan jadi sainganku kalau
mengalahkan dia, bersiaplah sampai saat itu!
Ya!
Sampai jumpa, Kakak!
Sampai jumpa!
Sungguh sulit dipercaya
Yosshi gagal ke tingkat nasional.
Yah, tapi masih ada interhigh.
Kau akan merasa lebih baik kalau istirahat.
Kenapa kalian sampai
mengkhawatirkanku begitu?
Tapi, menjadi pro itu
sangat penting bagimu, 'kan?
Kalau kita jalani saja apa yang ada,
nanti sesuatu bakal datang sendiri.
Selain itu, membalas kekalahan atas Maruo itu lebih penting buatku.
Makanya sudah kuputuskan.
Aku akan ke luar negeri tahun ini.
Eh?
Mungkin setelah interhigh,
aku akan berangkat.
Memangnya ke mana?
Untuk tenis, mungkin ke Eropa atau Amerika.
Tunggu dulu.
Sepertinya belum dipikirkan dengan matang.
Lagian, sekolahmu bagaimana?
Memang ada dananya?
Bahasanya? Dan gaya hidup?
Aku bisa kalau sudah di sana.
Eh?!
Lagi pula, bukan berarti
aku belum memikirkannya.
Aku harus ubah menu latihan dan strategi, sesuai dengan keadaan saat ini.
Aku setuju, tapi ....
Saat ini, fisikku belum mantap.
Selagi berkembang, aku ingin bermain dengan pemain bagus di luar sana.
Aku kepikiran mau kapan perginya, tapi kini sudah kuputuskan.
Pas kembali nanti, aku akan jadi pemain hebat.
Tetap hubungi kami, ya.
Mau ke mana pun kau pergi,
kami akan tetap mendukungnmu.
Terima kasih.
Abang!
Aku menang, lo!
Aku juga melaju ke tingkat nasional!
Pertama
Kalinya
Sungguh? Selamat, Yukichi!
Ini berkatmu, Abang!
Eh?
Orang yang tidak mengincar
pemain pro sepertiku tidak dilirik.
Aku berpikir kau pasti gugup, memperebutkan tiket tingkat nasional, dan pas melihatnya ....
Dibilang gugup, malah bercumbu!
Itu sudah menjadi gosip.
Eh?
Lihat? Aku dapat surel ini.
Aku merasa marah dan
membara setelah melihatnya.
Entah itu bisa melemahkan atau tidak, pokoknya aku dalam kondisi mantap!
6-4, 3-6, 6-4, semua kumenangi dengan mudah!
Rasanya aku bisa mengerti.
Mimpiku akhirnya bisa terwujud!
Selamat.
Syukurlah kau juga menang, Bang!
Mari kita berjuang di tingkat nasional!
Sebelum itu, kita harus
berjuang di babak ketiga.
Benar.
Dalam dua hari, sudah ditentukan 16 pemain yang ikut menuju tingkat nasional.
Tapi, sekarang adalah pertarungan menentukan pemain unggulan di All Japan Junior.
Kalau begitu, aku mau antar mereka ke stasiun, kalian mandi saja duluan.
Kami duluan, ya!
Nat, teman-teman, besok berjuang, ya!
Ya, kami akan berjuang!
Kalau kalah berarti pulang.
Aku mengerti, tapi tetap saja menyakitkan.
Itu berarti, tingkat nasional adalah tembok tebal yang harus dirobohkan.
Kalau aku gagal kalahkan Ide, aku tidak akan bisa menuju ke sana.
Dunia mereka ripuh sekali, ya.
Ei dan teman-temannya
pada berjuang keras.
Ya.
Kita juga harus pulang, nih.
Iya.
Nanti kita kabari Ei lewat telepon.
Sip, mantap.
Yukichi!
Sudah tidur.
Ei, kamu masih bangun?
Nat, ada apa?
Bukan hal yang penting sih, cuma penasaran kamu sudah tidur atau belum.
Sudah kabari orang yang di rumah?
Belum, nanti saja.
Bagaimana perasaanmu setelah berhasil tembus ke All Japan Junior, Maruo?
Eh?
Ini latihan buat wawancara, tahu. Bagaimana?
Aku senang bisa menang, karena pertandingan tadi sangat penting ...
... untuk menentukan apakah aku bisa menjadi pemain pro atau tidak.
Permainan Ide bukan hanya sulit ditebak, tapi juga sangat agresif yang jadi tantangan konstan.
Tapi, aku sangat terbantu oleh apa yang kupelajari melawan Nat beberapa bulan lalu.
Pokoknya, pertandingan luar biasa di mana aku berjuang melawan pemain kuat.
Kalau bisa, aku ingin lebih kuat lagi ...
... dan bermain di pertandingan pro suatu hari nanti.
Begitu, mungkin?
Kok, ketawa?
Maaf! Soalnya sempurna banget!
Memang aku tidak kaku?
Ya, pokoknya Ei banget.
Oh iya, apa kau pernah masuk ke zona?
Oh, berada dalam kondisi
mantap saat bermain?
Aku kurang mengerti soal itu.
Pokoknya, terkadang aku bisa
bermain dengan luar biasa.
Tapi, aku tidak tahu apakah aku masuk zona atau gara-gara latihanku.
Bahkan pemain selevel
Nat pun kurang tahu, ya.
Tidak mendengar suara penonton karena terlalu fokus, mungkin begitu.
Jadi begitu rasanya, ya.
Kalau dipikir, pertandingan Nat banyak penontonnya seperti Ide.
Dia sudah banyak pengalaman bertanding, sih.
Dia jago.
Manis pula.
Aku pacaran sama Nat ....
Kurasa besok akan panas.
Katanya sih, bakal sama kayak hari ini.
Ah, begitu.
Aku tidak menonton ramalan cuaca.
Jangan begitu, lo. Kalau mau
menang, harus cek dulu.
Ya.
Pacaran itu artinya apa, ya?
Rasanya tidak ada yang berubah.
Tapi, perasaan terhadap suasana jadi berubah.
Kupikir dia pegang tanganku
cuma spontan, atau mungkin ....
Dipegang
Logika
Jangan, ini bukan waktu yang tepat.
Tapi, tangan Nat kelihatannya lembut.
Insting
Logika
Hei! Menyingkirlah dari benakku!
Tadi, rasanya instingku jauh
lebih kuat dari logikaku.
Ini.
Eh? Jangan-jangan yang tadi ketahuan?!
Cepatlah, angkat tanganmu ke atas!
Ke atas?
Baiklah, kita harus berjuang besok!
Ini tidak apa-apa? Atau apa?
Yak, sekarang pertarungan antara pemain kuat yang berhasil tembus ke All Japan Junior.
Kalian semua tahu kalau di babak ini bisa menentukan pemain unggulan, 'kan?
Ya!
Hasil pertandingan hari ini berdampak besar terhadap posisi kalian di All Japan Junior nanti.
Sekarang, bayangkan bahwa pertandingan ini adalah babak awal All Japan Junior!
Baik!
Yukichi semangatnya lagi membara.
Kali ini, aku akan bermain sebagus mungkin!
Kita menangkan pertandingan hari ini dan berjumpa di babak keempat!
Ya, kita berjuang.
Walau begitu, lawanku hari ini agak susah.
Selamat pagi, Maruo.
Nabae, selamat pagi.
Kau hebat saat melawan Ide
di pertandingan kemarin.
Terima kasih.
Aku bisa tenang setelah
menyadarimu ada di sana.
Oh, iya.
Hei, Takagi!
Hah?
Ada apa, Nabae?
Dia Sakuya Takagi, dari klubku.
Hari ini, dia akan bertanding lawan Fukazawa.
Karena mungkin dia akan jadi lawanmu, kupikir harus kuperkenalkan.
Oh, jadi begitu.
Sakuya Takagi ini unggulan keempat.
Jadi ini Maruo, ya.
Terus?
Eh?
Cuma itu?
Ya, cuma itu.
Aku sudah tahu!
Ya sudah, perkenalkan dirimu.
Kau ini, selalu teliti seperti biasanya.
Maaf, dia sebenarnya pemain jago, tapi ....
Dah, sampai jumpa.
Ya.
Hei, Takagi, tunggu!
Hah?
Mereka lumayan akrab, ya.
Bang, aku benci si Takagi itu.
Eh?
Dia selalu tidak sopan terhadap orang yang ia jumpai pertama kali.
Cuma gara-gara pernah
mengalahkan Nabae sekali.
Eh? Orang itu pernah mengalahkan Nabae?
Lo? Kau tidak tahu, Bang?
Takagi pernah mengalahkan Nabae sekali di turnamen tidak resmi di klubnya.
Apa?
Sulit dipercaya Nabae bisa kalah.
Tapi, akan kutumbangkan si Takagi itu, jadi kau juga harus menang, Bang!
Dengan begitu, kita akan bertemu di pertandingan resmi pada babak keempat!
Ya!
Pokoknya, fokus di babak ketiga dulu.
Kazuma Ono, unggulan kesebelas, empat besar prefektur Chiba.
Pukulan favoritnya flat yang berisiko,
jarang bikin miss, dan memojokkan lawan dengan ground stroke.
Gaya bermainnya bertahan, sulit diserang dengan pukulan sembarang.
Apa yang penting ketika melawan pemain jago adalah harus bisa mengatur gaya seranganku.
Best of 3 set match.
Maruo service play.
Pemain unggulan memang hebat.
Banyak penonton.
Tapi, dibanding dengan pertandingan lawan Ide, tekanannya tak begitu tinggi.
Pertama, akan kuarahkan ke sisi kanan, dan mempelajari bagaimana dia mengikuti alurku,
lalu, mempertahankan serve game pertama!
Masuk!
Pukulan flat kuat.
Tapi, aku takkan kecolongan bola pertama.
Jika tak bisa diakhiri, maka ....
15-0.
Bagus!
Meski reaksinya lambat, dia bisa mengejarnya dengan kecepatan kakinya,
dan backhand jauh lebih kuat dari dugaanku.
Terus begitu, Maruo!
Meski bukan pemain unggulan, katanya dia peringkat ke-2 di Kanagawa.
Pertandingan melawan Ide
kemarin sangat luar biasa.
Ada orang yang datang untuk menontonku?
Tidak, tidak! Jangan terganggu sama itu!
Aku cuma perlu main kayak biasanya.
Ayo!
Game, set, and match.
Won by Maruo.
Count, 6-3, 6-3.
Bagus!
Bagus, kau berhasil.
Yah, kau sudah mengalahkan Ide, sih, jadi tidak mungkin kalau kalah.
Iya.
Murung
Bi-Bikin kesal.
Aku mau ..., aku mau bertanding lawan abang.
Yukichi ....
Abang! Si Takagi itu benar-benar orang yang bikin muak, tolong berhati-hatilah!
Yukichi, kau selalu bilang seperti itu.
Tapi, apa maksudnya?
Si sialan itu unggul 4-2 di set pertama,
melakukan underhand serve dan pukulan variasi yang tidak perlu!
U-18
No. 17
Sakuya Takagi
U-18
No. 21
Yukichi Fukazawa
40-0.
Benar-benar bikin muak!
Aku sudah rekam videonya.
Oh, terima kasih.
Tapi, aku pernah melakukan itu sebelumnya.
Kurasa kalau mau menang,
ya mau bagaimana lagi.
Ini berbeda denganmu, Bang!
Biasanya, kau melakukan itu untuk kalahkan pemain kuat, atau mengubah alur pertandingan dengan paksa!
Tidak ada alasan melakukan itu untuk menang!
Tapi, kenapa dia melakukan itu?
Sudah jelas kalau dia merendahkan lawannya!
Dia break service-ku dan unggul dua game, terus mempermainkanku!
Benarkah begitu?
Meski begitu, dia unggulan keempat,
tentu saja lawan yang jago.
Sakuya Takagi
Aku kalah gara-gara
kemampuanku yang kurang.
Jadi, kau harus membalaskan
dendamku, ya, Bang?!
I-Iya, aku akan berjuang.
Sakuya Takagi, ya?
Dari apa yang kulihat di pertandingan Yukichi,
sepertinya dia all rounder yang menggunakan teknik dasar dan memiliki beberapa titik buta.
Aku bisa mengerti kenapa dia disebut jago.
Tapi, bagaimana cara dia mengalahkan Nabae, ya?
Oh, Takagi.
Selamat sudah masuk babak keempat.
Aku biasanya dibayangi olehmu, tapi aku ini unggulan keempat.
Selamat pagi!
Yo, hari ini tepat waktu seperti biasa, ya.
Pagi!
Sedang mencatat apa?
Sedang mengidentifikasi kondisiku saat ini, dan mencari tahu cara meningkatkannya.
Ini kujadikan acuan untuk latihan berikutnya.
Nabae menganalisis diri sendiri dan mengejar hal dasar tanpa cela.
Dengan mengulangi itu,
membuat Nabae semakin kuat.
Aku juga mengejar level ini
untuk mengikuti Nabae.
Ada apa, Takagi?
Aku akan menang di babak keempat,
agar bisa mengalahkanmu lagi.
Berjuanglah.
Tidak ada alasan unggulan
pertama untuk kalah.
Ya, aku akan berjuang.
Agar juara di All Japan Junior,
aku harus bermain lawan Nabae di Kanto, apa pun yang terjadi.
Untuk itu, aku harus mengalahkannya.
Turnamen
Tenis
Kanto
Junior
Babak Ke-4
Cara yang kalem untuk menentukan siapa yang servis duluan.
Aku pilih bawah.
Ini atas.
Aku serve duluan.
Dia tidak memeriksanya, tapi sudah tahu.
Pokoknya, aku harus menang!
Mohon kerja samanya.
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Dari tadi yang menggangguku adalah ...
... dia selalu melotot padaku!
Eh, ini bukan waktunya berpikir aneh!
Aku harus tenang di saat seperti ini.
Lebih bagus tidak membiarkan lawan menguasaiku.
Dia kelihatan lengah, tapi nyatanya tidak.
Tapi, aku tidak boleh kalah di pertandingan ini!
Aku pasti akan menghadapi Nabae!
Selanjutnya di Baby Steps,
Adu Psikologis dan Pengendalian Diri
"Adu Psikologis dan Pengendalian Diri."