Salju, salju!
Oh iya, Nat. Kudengar kau masuk 4 besar di pre-eliminasi All Japan Junior kemarin, ya?
Oh, iya.
Selamat, ya! Kau sudah berusaha.
Terima kasih.
Tapi, tetap saja ... aku
masih kalah dari Shimizu.
Shimizu? Cewek yang ....
Maaf bikin repot.
Aku pergi dulu, ya.
Terima kasih banyak.
Ini pertandingan yang paling kusesalkan.
Padahal tinggal sedikit lagi ....
Kalau begitu, jadilah
pemenang di All Japan Junior!
Di sana, kita harus menang bersama,
dan jadi pemain pro!
Ya!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Dash 10 kali!
Bagan turnamen Kanagawa Junior telah tiba.
Iya.
Di turnamen ini ada 64 peserta ranking junior yang siap bertanding.
Dari sini akan dipilih 16 besar untuk bertanding lagi di pre-eliminasi All Japan Junior,
yakni Kanto Junior.
Dengan kata lain, kalau aku bisa menang dua kali, aku bisa ikut di Kanto Junior.
Aku tahu aku harus menang
tak peduli siapa lawanku,
tapi para peserta kali ini ....
Eiichiro Maruo
Takuya Miyagawa
Ada Miyagawa sang unggulan ketiga,
dua blok yang harus kulalui.
Tidak, sebelum itu, aku
harus menang dulu di awal!
Soalnya semua peserta di sini hebat-hebat.
Tapi, aku belum punya informasi apa-apa soal Nishimura ini.
Koji Nishimura
Pembalasan di Saat Kritis
Kak Araya.
"Eiichiro Maruo" itu ...
... yang masuk empat besar di Turnamen Kanazawa tahun lalu?
Ya, dia adalah lawanku di semifinal.
Tentu saja, aku menang.
Dia juga menjuarai STC Cup
di musim gugur, ya?
Dia kalah di pertandingan pertama seleksi
Indoor Kanto Junior musim dingin.
Tapi bagaimanapun juga,
lawannya adalah Nabae.
Bukanlah hal yang mudah untuk seukuran pemain non-unggulan.
Tidak, dia cuma masih kurang pengalaman.
Gaya bermainnya seperti apa?
Dan seperti apa tipenya?
Gaya bermainnya bertahan.
Pukulan serve-nya bukan apa-apa,
sehingga kau mungkin akan bisa mem-break-nya tanpa masalah.
Sip.
Kau sudah berkembang pesat.
Tidak juga, aku masih belum seberapa.
Bisa kita lanjut sebentar lagi?
Bagiku, ini adalah pertandingan
sekali seumur hidup.
Pertandingan hidup dan matiku
ini pun segera dimulai!
Hei, Maruo.
Yo, sehat?
Wah, ramainya.
Ya, banyak anggota klub kami yang ikut kali ini.
Rata-rata angkatan di bawahku.
Oh iya, kau jadi non-unggulan gara-gara jarang ikut turnamen, ya?
Ya, pelatihku bilang begitu.
Lawan di blokmu kuat-kuat, lo.
Di sana ada Miyagawa.
Iya.
Kak Araya.
Untung blokku tidak begitu.
Kak Araya?
Hei, Kak Araya!
Cerewet!
Aku lagi ngomong, tahu!
Tidak perlu marah begitu, kali.
Kaget.
Maaf, maaf.
Jadi, ada apa?
Dia si Maruo, 'kan?
Kenalin aku, dong.
Hah? Oh, iya.
Dia anggota klub kami,
Koji Nishimura.
Ya.
Dia lawanmu di babak pertama, ya?
Jadi orang ini, ya.
Aku lihat kau bertanding
dengan Kak Araya tahun lalu, lo.
Kau juga menang di STC Cup.
Meski cuma delapan besar.
Kau si pemain yang gemar mencatat itu, 'kan?
Pokoknya, hari ini sama-sama berjuang, ya!
Ah, iya. Sama-sama.
Kalau begitu, aku mau pemanasan dulu.
Dasar. Maaf, dia memang agak seenaknya.
Adik kelas Araya memang luar biasa.
Tapi, sebaiknya kau jangan remehkan dia.
Meski anak baru, tapi dia itu kuat, berbakat, dan termasuk pemain andalan klub kami.
Dia cocok di klub kami.
Pemain yang perkembangannya paling pesat.
Wah ....
Makanya, aku memberitahunya
segala info tentangmu.
K-Kau bilang apa padanya?!
Selamat pagi, Araya, Maruo.
Lo?
Miyagawa?
Sudah lama sekali, ya.
Potong rambut, nih?
Ya, model zig-zag biar kekinian.
Jadi kelihatan lebih dewasa.
Masa?
Oh, jadi dia si Maruo itu?
Salam kenal, aku Norihiko Mogami.
Dia dan aku satu klub.
Kebetulan!
Eh, Yukichi?
Dia unggulan kedua di turnamen ini.
Kalau Araya unggulan pertama.
Dan Miyagawa unggulan ketiga.
Ya.
Pokoknya, Maruo, semoga hari ini berhasil, ya.
Ya, sama-sama.
Karena Kak Takuma tidak ikut serta, semuanya jadi punya kesempatan.
Benar, Araya?
Hah?
Yang pasti kau suka lakukan kesalahan, jadi tak mungkin menang.
Sudah kubilang tidak!
Harusnya aku yang unggulan kedua yang pantas ngomong begitu.
Ah, rupanya Ei ada di sini!
Oh, Nat!
Akhirnya, ya!
Semangat!
Aku mau registrasi dulu!
Ya ....
Cie ....
Apaan itu? Rasanya tidak biasa.
Kau jadi kelihatan bersemangat.
Sungguh? Jadi begitu, ya?
Ah, bukan, aku harus ....
Aku harus pemanasan dulu, nih!
Dia kabur.
Masa bodo, ah.
Perhatian untuk para pemain.
No. 43, Ishigami,
dan No. 44, Nishino, dipersilakan ke Lapangan 2.
No. 45, Maruo,
dan No. 46, Nishimura, dipersilakan ke Lapangan 3. Pertandingan akan dimulai.
Baiklah!
Rasa penatku jadi hilang berkat istirahat dua hari kemarin.
Aku sudah makan 3 jam
sebelum pertandingan dimulai,
dan juga sudah melakukan pemanasan lengkap.
Setiap kali aku bertanding, Nat selalu bilang "berjuanglah".
Kali ini dia bilang, "Ayo sama-sama berjuang."
Dia menganggapku sebagai pemain yang sama-sama berjuang di turnamen nasional ...
... karena dia tahu usaha
apa saja yang telah kulakukan.
Kalau aku gagal, aku akan
menyerah jadi pemain pro.
Padahal kupikir aku bakal benar-benar gugup,
sekarang aku jadi tenang, pasti itu karena ...
... aku sudah melakukan sebisaku.
Maruo bertanding di Lapangan 3, ya?
Ya, masih keburu!
Selanjutnya ...
... aku hanya harus
berjuang dan percaya diri!
1 set match. Nishimura service play!
Baiklah, pukulan pertama!
Meski ini return game, tapi
aku ingin stabil sampai akhir.
Aku bisa menang asal menguasai alur 1 set match ini dari awal pertandingan.
Pertama, hindari risiko, lalu kendalikan rasio 1/36 dengan baik!
Ke dalam!
Out!
0-15.
Dia tiba-tiba miss?
Kenapa, ya?
Apa karena bolaku sulit dipukulnya?
Atau karena dia rencanakan sesuatu?
1/36!
Harusnya aku sudah tahu bolanya akan datang dari arah mana.
Lemah!
Akan kupukul bola yang akan menjadi ...
... kesempatan emasku!
0-30.
Dari ketidakstabilannya,
kurasa ini gara-gara dua hal.
Dia kesulitan mengembalikan
bolaku yang berat,
dan terlalu fokus di awal
pertandingan, jadi dia bingung.
Aku unggul 2 poin di return game ini.
Barangkali, lawanku masih belum terbiasa.
Itu berarti ....
Aku bisa menjadikan momentum
ini sebagai turning point!
Baiklah!
Aku takkan menyia-nyiakan kesempatan!
Masuk!
Return dash!
Dia mendadak ke depan?
0-40.
Bagus! Pukulan berisikoku berhasil!
Sesuai dugaanku.
Semenjak saat itu, Maruo terus berkembang.
Game, Maruo. 1-0.
Bagus!
Break!
Kini aku yang unggul.
Aku tak akan kalah kalau bisa
menjaga serve game-ku ini!
Meski dia mem-break serve game ini, paling-paling hasilnya seri.
Itu artinya ....
Aku pasti bisa menang!
Lengkungkan tubuh seperti cambuk.
15-0.
Wah, dahsyat.
Yang benar saja?
Masa tubuhnya bisa begitu?
Bagus! Hari ini kondisiku prima!
Tidak mungkin!
Bagian servis mananya yang hebat?!
30-0.
Apanya yang bermain bertahan?
40-0.
Pukulan slice?
Servisnya cepat dan bervariasi.
Padahal dia fokus mengendalikan arah bola saat pukulan stroke.
Game, Maruo. 2-0.
Ini sih, benar-benar beda
sama yang diceritakan!
Bagus, 2-0. Aku pasti bisa!
Break bolanya ini dan langsung habisi!
Game, Maruo. 3-0.
Kak Araya bodoh!
Game, Maruo. 4-0.
Dasar pembohong!
Wah, dia termasuk lawan yang kuat, ya?
Iya.
0-15.
Saat bertanding melawanku setahun yang lalu,
Maruo menjadi berubah dan berkembang.
Sedangkan aku malah
ceroboh sebagai alasannya,
sama sekali tidak berusaha
mengatasi kekuranganku.
Padahal sebetulnya aku sudah tahu.
Aku perlu meningkatkan kemampuan lain ketimbang mengasah pukulan stroke.
Aku sadar ketika aku kalah darinya waktu itu.
Bahwa aku akan abaikan kekuranganku dan tidak mencoba untuk berubah.
Game, Maruo. 5-0.
Saat itu, aku mencoba untuk tampil tenang.
Tapi nyatanya, kalau kalah kesal ...
... dan hasrat ingin menang
datang secara bersamaan.
Aku terkejut betapa kuatnya perasaanku.
Sejak saat itu, aku mencoba berbagai cara untuk mengubah gaya bermain tenisku.
Karena aku baseliner bertahan, aku berlatih berbagai pukulan ...
... yang membawaku ke arah net, tapi ....
Itu tidak berhasil.
Masuklah!
Game, set, and match.
Sialan!
Won by Ikemoto.
Count, 6-3, 7-5.
Sial!
Percuma!
Senior Oobayashi ....
Ada apa?
Belakangan ini, kau tak
bermain seperti biasanya,
dan merusak permainanmu.
Apa kau mencoba untuk
mengubah gaya bermain?
Aku sudah mencoba berbagai
cara, tapi tak berhasil.
Ternyata menemukan senjata
baru itu tidak mudah, ya.
Aku mulai berpikir kalau
rintanganku ini terlalu tinggi.
Mungkin ... lebih baik aku menyerah saja.
Begini, Miyagawa.
Aku sudah menyerah.
Saat SMA kelas tiga, aku jadi berpikir tentang masa depan.
Aku ingin jadi pemain pro,
tapi setengah hati.
Namun ujungnya aku betulan menyerah, dan memutuskan untuk masuk universitas saja.
Lalu, melanjutkan bermain tenis sambil memikirkan ke depannya.
Yah, karena aku tidak mampu bersaing dalam peringkat pemain top di Kanagawa,
mana mungkin aku jadi pemain pro.
Tidak benar!
Tapi, kau punya kemampuan,
dan masih punya waktu
untuk menggapai mimpimu.
Untuk satu tahun lagi,
kau harus berusaha keras.
Menurutku kau tidak salah ...
... untuk berlatih volley
guna menutup kelemahanmu.
Tapi, pukulan stroke-mu kelas atas.
Kurasa kau layak untuk
mengasah pukulan stroke-mu itu.
Senior Oobayashi ....
Senior ....
Aku ingin lihat hasil
latihanku selama setahun ini.
Untuk itu,
aku harus bisa habisi Maruo!
Nishimura
Maruo
Game, set, and match.
Won by Maruo. Count, 6-0.
Hore! Maruo menang!
Bagus, dia menang telak!
Yah, memang harusnya begini.
Selamat!
Kau bahkan tidak keringetan.
Maruo
Akira Nishino
Eiichiro Maruo
Koji Nishimura
Keigo Suda
Takuya Miyagawa
Hei, Ei!
Pertandingan Miyagawa sudah dimulai!
Ya, aku ke sana!
Bagaimana pertandingannya?
0-30.
Wih, pukulan stroke-nya macam iblis.
Menurut data tahun lalu,
tubuh jangkungnya membuat dia tangkas pukulan stroke forehand maupun backhand.
Dia punya tujuh pukulan stroke
full swing yang berbeda.
Dia pasti belajar sesuatu
yang baru di tahun lalu.
0-40.
Bagus!
Tapi sekarang, aku tak
melihat perubahan yang besar.
Jelas kalau pukulan stroke-nya meningkat, tapi selain itu ....
Game, Miyagawa. 4-0.
Perbedaan kekuatan membuat pertandingan berjalan sangat cepat.
Hai, Maruo!
Apa kabar? Sehat?
Oh, halo!
Siapa?
Dia adalah lawan pertama Ei dulu.
Kau di sini mendukung Miyagawa, ya?
Ya, benar.
Di sini juga ada beberapa adik kelasku yang lain.
Mogami, misalnya.
Aku sudah diterima di universitas, jadi agak senggang hari ini.
Kau sukses SNMPTN, ya?
Dibilang SNMPTN sih, aku
cuma lewat jalur olahraga.
Tahun lalu, aku bingung harus bagaimana,
tapi ujung-ujungnya
pilihanku ini kayaknya tepat.
Begitu, ya.
Oh iya, aku sudah melihat
bagan turnamennya.
Miyagawa tampaknya cukup bagus juga.
Kalau dia menang, kau
akan melawannya nanti.
Iya.
Kali ini aku akan mendukung Miyagawa.
Dia sangat kesal dikalahkan
olehmu tahun lalu.
Oh, tidak, itu cuma kebetulan, kok.
Tapi aku yakin, kali ini
Miyagawa akan sulit dikalahkan.
Jika dia gagal masuk ke
turnamen Kanto Junior,
dia akan pertimbangkan
kembali masa depannya.
Masa depannya?
Ya iya, lah.
Menurutku, khususnya All Japan Junior yang menjadi target dari para pemain.
Untuk mengukur peringkat pada masanya,
dan hasilnya punya pengaruh besar pada masa depan pemain.
Merupakan tembok besar bagi para pemain.
Miyagawa juga termasuk.
Makanya, kali ini,
dia akan bermain habis-habisan.
Game, set, and match.
Won by Miyagawa. Count, 6-0.
Sudah pasti dia akan menjadi lawanmu.
Tubuhku harus mantap dan jangan letih untuk pertandingan kedua.
Kalau aku gagal, aku harus
menyerah jadi pemain pro.
Inikah rasanya menghadapi pemain sekelas Araya dan Takuma tahun lalu?
Para pemain akan pertaruhkan kariernya di sini.
Aku sudah melakukan semampuku karena aku tahu perlu menang di setiap pertandingan, 'kan?
Hei!
Ya?!
Dilihat dari tampang,
kayaknya kau takut.
Jangan pasang wajah
seperti orang takut.
Nanti lawanmu tak akan gentar.
A-Aku tidak takut, kok!
Dengar.
Kalau siapa pun ada di posisimu,
mereka juga pasti gugup.
Tapi ingatlah, orang yang menikmati waktu bermain akan menjadi pemenang.
Iya.
Ingatlah juga saat kau
belum bertemu denganku,
misalnya, kau bisa kalahkan Miyagawa meski cuma kebetulan.
Karena kita sudah bertemu, kita harus tunjukkan hasil kita.
Kalau secara logika, tidak
mungkin kalau kau kalah.
No. 45, Maruo, dan No. 48, Miyagawa,
dipersilakan ke Lapangan 6,
pertandingan akan dimulai.
Sudah waktunya. Menanglah, Ei!
Ya.
Amankan tempatmu untuk Kanto Junior!
Siap!
Hari ini aku akan balas dendam.
Ya, aku takkan kalah!
Mohon kerja samanya.
1 set match.
Maruo service play!
Levelnya sangat berbeda dari lawanku di pertandingan pertama.
Jika permainanku stabil,
pukulan stroke-nya akan sia-sia.
Akan kuakhiri pertandingan
kedua ini dengan cepat!
15-0.
Pukulan serve-nya sangat cepat dibanding pertandingan pertama.
Kecepatan dengan fisik yang seperti itu ....
Dia menggunakan serve cepatnya sebagai senjata dengan tubuhnya yang lentur.
Kalau dipikir, kelemahan dia tahun lalu disulap menjadi senjata ampuhnya.
Hampir saja.
Kalau ini pertandingan pertama,
mungkin pukulan ace tadi sulit ditangkis.
Sepertinya aku harus mencoba pukulan yang beda agar dia tak terbiasa dengan kecepatanku.
Kalau begitu, berikutnya,
gunakan pukulan slice ke center!
Bolanya tidak cepat ....
Tapi bolanya seakan jauh!
Out. 30-0.
Dia berhasil menangkis
dengan satu tangan.
Dan itu sangat akurat.
Karena kakinya panjang,
jangkauannya jadi lebih luas.
Jadi cakupan area merupakan langkah yang lebih luas di setiap sisi?
Artinya pukulan serve lambat akan punya kesempatan tinggi untuk ditangkis.
Hari ini aku prima,
coba pukulan flat, ah!
Sial, aku terlalu tarik memukulnya.
Tidak, pukulan flat terlalu
berisiko untuk servis.
Fokus untuk servis kedua.
Kurangi kecepatan agar solid dengan pukulan ...
... spin!
Ini dia!
Pukulan flat!
Ke depan?!
Baseliner bertahan selevel
Miyagawa maju ke depan!
Tapi ini sesuai dugaanku!
Kalau begini, ini adalah adu pukulan volley Miyagawa melawan latihan footwork-ku!
Ini dia!
30-15.
D-Drive volley?!
Ini adalah senjata baruku
yang membuatku berubah!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Maruo hebat ...
... mampu mengembangkan tenisnya
dalam waktu singkat.
Aku harus menganggap dia orang yang beda dari tahun lalu.
Ternyata, Miyagawa jadi jauh lebih kuat.
Untuk menjadi pemain pro,
aku harus juara di All Japan Junior.
Aku harus benar-benar memenangkan pertandingan ini untuk sampai ke sana!
Kalau seperti ini, tidak ada yang tahu apa yang akan terjadi!
Selanjutnya di Baby Steps,
Kecepatan dari Perkembangan
"Kecepatan dari Perkembangan."