Kenapa kamu menyelamatkan kami?
Terima kasih.
Aku minum.
Minumnya pelan-pelan, ya.
Kamu repot-repot selamatkan kami dari iblis jahat, lalu menjemput kami pulang,
aku tak menyangka kamu akan melakukan hal merepotkan seperti itu.
Selain itu,
setelah kami ketahuan menipumu waktu itu,
Kak Basara langsung marah.
Kamu berasal dari kaum pahlawan,
tapi kenapa memutuskan
untuk melindungi kami?
Aku sudah dengar dari ayah.
Dari Pak Jin?
Dia menceritakan semuanya tentang kalian.
Jadi begitu, ya?
Pak Jin sudah tahu semua tentang kami.
Dia benar-benar parah.
Kalau soal itu, aku setuju denganmu, sih.
Aku juga sama seperti ayah.
Aku akan melindungi apa
yang ingin kulindungi,
dan tak ingin melihat seseorang mati, ketika tahu permasalahannya.
Soalnya dia itu masih lugu.
Tapi kamu bilang, kaum pahlawan sedang mengawasi kami, 'kan?
Saat ini, kami tidak memiliki hubungan apa pun dengan desa.
Kami hanya manusia biasa.
Lalu, apa yang sebenarnya—
Apa Mio baik-baik saja?
Nona Mio mandinya memang lama.
Semoga saja itu cukup untuk
menenangkan dirinya.
Neng Maria?
Aku mau menempatkan kembali
barang-barang kami.
Terus, panggil aku Maria saja.
Soalnya, kami adalah adikmu.
"Adik", ya?
Menuju secercah harapan
yang kita yakini
Terdapat jalan menuju hari esok
yang takkan pernah berakhir
Matamu mencerminkan
serpihan janji-janji
Pusaran kegelapan
mengiris sebuah bukti
Jika teriakan keras bisa mengguncang para dewa,
aku akan mencarinya
Sesuatu yang harus dilindungi
tergenggam di tangan kananku
(Far away!)
Seberapa pun jauhnya,
akan kugapai
Selama aku tak ingin
kehilangan hal yang berharga bagiku
(Every way!)
Kita akan bergerak maju dari dunia ini
dan berlari menuju masa depan
"Kontrak Pertama Antara Tuan dan Pelayan"
Padahal Maria mengajariku cara menggunakan sihir selama enam bulan.
Kalau dia tidak ada, aku sudah mati.
Mengingatnya saja ... membuatku merinding.
Aku tidak boleh begini ....
Eng ..., ada waktu sebentar?
Aku cuma ingin memberi tahu sesuatu.
Maaf.
Ke-Kenapa kamu meminta maaf?
Aku tidak tahu apa-apa tentangmu, dan langsung marah.
Sungguh, aku minta maaf.
Ta-Tapi itu ....
Hei, Mio? Ada apa?
Kau baik-baik saja?
Aku buka pintunya.
Mio!
Hei!
Aku tidak apa-apa ....
Makanya jangan mandi
kelamaan, nanti pusing.
Ayo, bisa berdiri?
Kenapa malah kamu yang minta maaf?
Kami ini sudah menipumu, tahu!
Aku juga sudah berbohong soal identitasku.
Jadi impas, 'kan?
Tapi, aku mencoba mengusirmu.
Kalau kau ingin menggunakan kekuatan iblis,
banyak cara yang lebih baik
untuk melakukannya.
Daripada dengan memanipulasi ingatan seperti yang kaulakukan.
Itu karena aku tidak ingin ...
... melibatkan kalian.
Aku juga memahami akan hal itu.
Eh?
Hal itu demi melindungiku, 'kan?
Kau tak usah lakukan
hal semacam itu lagi.
Ayah dan aku sudah memutuskan
untuk melindungimu.
A-Apa maksudnya?
Tung— Apa?
Kita adalah keluarga.
Sudah kubilang, soal pernikahan dan semua yang kukatakan itu bohong.
Kalau kau ingin melindungi seseorang yang tinggal bersamamu,
itulah keluarga.
Wah ....
Kalian berdua sudah sangat akrab, ya.
Eh, apa maksudmu, Maria?!
Aku tidak akrab, kok ....
Kelihatannya cocok.
Kak Basara juga kelihatan kuat.
Tidak, jangan terlalu memujiku.
Duh, duh, kamu bisa menangkis sihirku, 'kan?
Iya, sih ....
Tapi, sayangnya ...
... itu cuma kebetulan.
Kamu tidak mungkin menangkis sihirku secara kebetulan, 'kan?
Sebenarnya, kemampuan apa itu?
Maaf, tapi ...
... itu memang cuma kebetulan.
Kalau kau ingin melindungi seseorang yang tinggal bersamamu,
itulah keluarga.
Keluarga, ya?
Ah, masuklah.
Nona Mio, apa Nona sudah membaik?
Aku sudah tidak apa-apa.
Mau minum air?
Tidak, aku sungguh sudah tidak apa-apa.
Apa dia benar-benar menganggap
kita ini, bagian dari keluarganya?
Ini ....
Kak Basara mencetaknya untuk kita.
Apa Nona pikir Kak Basara dan Pak Jin ...
... mencoba untuk menipu kita?
Bagaimana kalau kita
terima kebaikan mereka?
Saat ini, siapa pun yang bisa mendukung Nona Mio sangatlah berarti.
Sudah diputuskan!
Sebenarnya ....
Aku punya permintaan yang menyangkut masa depan kita!
Permintaan?
Kontrak sihir antara Tuan dan Pelayan.
Aku ingin Kak Basara dan Nona Mio,
memiliki bukti kontrak sebagai
Tuan dan Pelayan.
Kenapa aku dan Mio, harus
menjadi Tuan dan Pelayan?
Hanya untuk formalitas.
Mereka yang jiwanya terikat, akan bisa merasakan satu sama lain.
Jadi, kamu akan bisa melindunginya,
karena kamu akan selalu tahu di mana Nona Mio berada.
Maka, GPS dari ponsel
saja sudah cukup, 'kan?
Bagaimana kalau ponselnya rusak, coba?!
Dan bagaimana kalau dia
terjebak oleh musuh?!
Eng ..., iya, sih ....
Sihir ini hanya bisa dilakukan
saat malam purnama.
Malam ini salah satunya.
Kita tidak boleh melewatkan kesempatan ini!
Hei, bilang sesuatu, dong, Mio.
A-Aku tidak keberatan, tapi ....
Apa kamu keberatan ...
melakukan itu denganku?
K-Kau yakin?
Iya, jika ini hanya untuk mengetahui lokasi kita masing-masing.
Sudah diputuskan!
Karena ini akan menjadi kontrak sihir pertama bagi Nona Mio,
jadi aku akan membantunya.
Iya.
Setelah kamu mencium lingkaran sihir di punggung telapak tangannya,
maka sihirnya akan berjalan lancar.
Mencium tangannya?
Kok, hubungan antara Tuan dan Pelayan jadi seperti itu?
Hei, ada sesuatu di tanganku.
Hei, Maria, apa maksudnya ini?!
Lo? Kok, aneh, ya?
Aku salah di mana, ya?
Terus, bagaimana ini?!
Pokoknya, tujuannya adalah agar
mengetahui lokasi kalian masing-masing,
jadi kalau Nona Mio mencium
tangan Kak Basara ....
Kamu bercanda, 'kan?
Kenapa aku harus menjadi budaknya?!
"Pelayan" dan "budak" itu berbeda, 'kan?
Eng, begini ....
Basara, kamu diam saja!
Eh, masalahnya, lingkarannya
terlihat akan menghilang.
Gawat, ayo cepat cium sekarang, Nona Mio!
Ta-Tapi ....
Ini tidak bisa dilakukan di malam
purnama berikutnya!
Berikutnya?
Hal yang seperti itu ....
Lingkarannya hilang.
A-Apa ...
... ini?
Bohong ....
Tidak ....
He-Hei, kau baik-baik saja?
A-Apa ini?
Ah, kutukannya sudah bereaksi!
Kutukan?
Ah ....
Bisa kaujelaskan?
Tujuan utama dari sihir ini adalah untuk menguji kesetiaan pelayannya.
Jadi, jikalau pelayannya mencoba berkhianat,
maka, kutukannya akan aktif.
Seperti halnya Nona Mio, yang menolak mencium tanganmu.
Jadi ini kutukannya?
Begini-begini, aku ini succubus, lo!
Succubus?
Maksudmu, iblis yang melakukan hal tak senonoh di dalam mimpi orang?
K-Kau ....
Meski agak sedikit berbeda, sih.
Aku menggunakan sihirku sendiri,
jadi Nona Mio menerima kutukan dari succubus.
Dengan kata lain, kini dia jadi terangsang!
Sungguh disayangkan.
Dasar bego!
Ayolah ....
Cepat ... cepat tolong aku ....
Adakah cara lain untuk atasi ini?
Tenang saja.
Kutukan akan bisa diringankan, jika sang tuan membuat pelayannya kapok.
Kapok? Caranya?
Gampang, kok.
Tolong sentuh Nona Mio.
Hah?!
Saat ini, efek afrodisiak dari kutukannya ...
... membuat Nona Mio menjadi sangat sensitif.
Karena Nona belum pernah merasakan hal ini sebelumnya,
jadi kalau kamu menyentuhnya sebentar, dia pasti akan taat dan setia kepadamu.
He-Hei, Maria, apa yang kamu bi—
Tolong tahan sebentar lagi, ya, Nona Mio.
Akan kubuat Kak Basara
membebaskan Nona dari kutukan.
Hal ini jelas bukan karena aku
ingin melihat wajah Nona ...
... saat jatuh dalam kenikmatan, lo.
Ayo, Kak Basara!
Tolong sentuh bagian memalukan dari Nona Mio, dan bebaskan dia!
A-Aku bisa menyentuhnya di mana pun, 'kan?
Bisa, sih ....
Tapi, penderitaannya akan semakin bertambah kalau kamu lama menunggu, dan kalau lebih lama lagi ...
... bisa-bisa Nona Mio pergi ke surga, lo!
Mana bisa iblis pergi ke surga?!
Yah, kalau kamu lebih memilih menyentuhnya secara perlahan,
itu juga tak apa, kok.
Malah, aku lebih suka kalau begitu!
Ah, iya, deh!
Tidak! Ja-Jangan lakukan ..., bodoh ....
Kalau kamu melakukan hal tak senonoh,
akan kubunuh ratusan kali—
Sayangnya, kau harus menyerah.
Aku akan menyelesaikannya secepat mungkin.
Hei!
Kak Basara! Ini demi Nona Mio!
Demi Nona Mio!
Aku tahu itu!
Tidak!
Sepertinya di situ, ya.
Kelemahan Nona Mio.
Jangan ....
Ba-Bagaimana ini ...?
Kalau begini terus, aku ....
Jangan di situ!
Jangan dipegang, Basara!
Tidak mungkin ....
Sekarang aku ....
Tidak, hal yang seperti ini ....
Jangan begitu, Nona Mio.
Karena kontrak Tuan dan Pelayan ini untuk mengangkat kutukannya,
selama Kak Basara sulit membuat Nona taat, sensasi tidak akan hilang.
Yang ada di hadapan
Nona Mio adalah tuan Nona.
Kapoklah dan bersumpah kepadanya ....
Tuan ...?
Kapok ....
Orang itu ... tuanku?
Ja-Jangan! Jangan seperti itu.
Kak Basara, tolong remas nenen Nona Mio lebih buas lagi.
Eh?!
Tidak mungkin ...!
Apa ... boleh?
Jika kamu menahan diri,
kutukan Nona Mio tak akan terangkat, tak peduli berapa lama kamu melakukannya.
Baiklah.
Bohong ....
Tidak! Jangan, Kakak!
Jangan, Kakak!
Eh?
Tidak ..., kenapa ini?
Begitu, ya.
Aku sebenarnya ingin dibelai Basara.
Malu banget ....
Akan kulakukan sebentar lagi, bertahanlah.
Ah ♥
Ah ....
Jangan begitu, Nona Mio.
Apa yang akan terjadi
pada diri Nona?
Tolong tataplah dirinya.
Aku mulai.
Ah ....
Jangan! Jangan! Jangan! Jangan!
Kakak!
Sudah .... Sudah ....
Kakak! Kakak! Kakak!
Sembilan kali, ya?
Nona Mio hebat sekali.
Dia bisa bertahan lebih
lama di luar dugaanku.
Omong-omong, Maria ....
Ya?
Kenapa kau tidak ceritakan
soal kutukan itu dari awal?
Hanya untuk jaminan, agar
kamu tidak berubah pikiran.
Maaf.
Oh, begitu.
Lo? Kamu tidak marah?
Bukan aku yang harusnya marah.
Maria, ada yang harus kita bahas.
Nona Mio, kepalaku! Kepalaku sakit!
Aku tidak bermaksud untuk itu!
Sakit! Sakit! Nona Mio!
Bisa-bisa aku remuk!
Kalau begitu,
aku akan bersiaga di dekat sini.
Tolong, ya.
Kalau berkeliaran di sekitar sini, kamu bisa dibawa pergi, lo.
Tak usah khawatir.
Aku punya ini, kok!
Lisensi?
Lisensi palsu.
Anak di bawah umur selalu bermasalah,
tapi dengan lisensi ini, aku bisa berkeliaran dengan bebas bahkan di pagi hari kerja!
Oh, begitu.
Semoga harinya menyenangkan!
Sok dewasa dengan
penampilan seperti itu?
Apa tak akan dicurigai?
Padahal libur musim panas sudah selesai,
kamu tak perlu repot-repot
sampai pindah ke sekolahku.
Berkasnya sudah selesai
diurus oleh ayahku.
Sebenarnya dia kenal dengan
seseorang di sekolah ini.
Kenalannya Pak Jin?
Siapa?
Aku juga tidak tahu.
Ruang guru di sebelah sana.
Baiklah.
Dengar ya, jangan dekat-dekat
denganku di sekolah ini.
Aku juga tidak ingin ketahuan, kalau kita tinggal bersama.
Kontrak sihir antara Tuan dan Pelayan ...
... bisa dilihat dari kepercayaan satu sama lain.
Sekalipun salah satunya memperlihatkan ketidaksetiaannya,
selama dia masih memikirkan tuannya,
kutukan tidak akan aktif.
Kutukan akan aktif kalau ...
... pelayan melakukan suatu aksi pengkhianatan.
Kepercayaan, ya?
Ruang Guru
Aku Mamoru Sakazaki, wali kelasmu.
Biar aku bimbing, ya, Toujou.
Terima kasih.
Basara Toujou
Aku Basara Toujou.
Namaku memang ketinggalan zaman,
tapi seperti yang kalian lihat,
aku cuma orang biasa.
Mohon bimbingannya.
Tempat dudukmu di sebelah sana.
Iya.
Nonaka, kau adalah ketua kelas,
bisakah kau memandu
Toujou berkeliling sekolah?
Baik.
Semuanya berbaris di lorong.
Saatnya ke gedung olahraga.
Berbaris?
Basara.
Kau ketua kelas, 'kan?
Apa yang harus aku—
Lo?!
Buset!
A-Apa yang kalian lakukan?!
Se-Sebentar!
Hei, lepaskan aku dulu.
Basara, apa kamu sudah lupa?
Eh?
Mungkinkah kamu ini ... Yuuki?
Ya. Basara, sudah lama sekali.
Lepaskan dia!
Me-Memeluknya tiba-tiba seperti itu?!
Apa kepalamu terbentur sesuatu?
Tidak juga.
Aku dan Basara sudah biasa
melakukan hal ini.
Hah?!
Se-Sebentar, Basara, apa maksudnya ini?
Ini tidak ada hubungannya
denganmu, Naruse.
Te-Tentu saja ada!
Soalnya, aku tinggal bersama dengannya!
Apakah sudah biasa, murid baru diperlakukan seperti ini?
Eh? Serius? Dengan wajah seperti itu?
Ya, begitulah.
Itu parah banget.
Terus? Terus?
Terus ....
Oh, Mio.
Apa?
Nanti siang, kita makan apa?
Apa kamu mendengarnya?
Kamu bisa beli makanan di kantin, 'kan?
Kenapa tidak makan saja
sama teman masa kecilmu?
Baiklah ....
Hari yang sangat berat
untuk murid baru, ya.
Aku Takigawa, salam kenal, ya.
Dilarang Masuk
Hal ini gampang sekali.
Tidak apa, nih?
Di sekolah ini, cuma aku yang tahu, kok.
Aku mengerti perasaanmu.
Aku pindah ke daerah sini tahun lalu.
Orang-orang di kelas melihatku, dengan tatapan yang aneh.
Tidak, bukan cuma di kelas, satu sekolah ini memusuhimu.
Hah?
Putri Mio dan Putri Yuuki ...,
mereka adalah idola sekolah kita.
Kau sudah berada di posisi raja, setelah mendekati keduanya.
"Putri"?
Jadi mereka disebut seperti itu, ya?
Yang paling mengejutkan lagi, laki-laki cemburu lebih parah daripada perempuan.
Jadi, apa pernah ada
masalah sebelumnya?
Belum, kalau seseorang
mencoba mendekati mereka,
penggemar mereka tidak
akan tinggal diam.
Jadi, mereka sangat saling
mengawasi satu sama lain?
Begitulah.
Kukira orang yang mengincar Mio, tidak akan bisa bergerak bebas di sini.
Maka, bukankah bakal gawat kalau kamu berinteraksi denganku?
Jangan pikirkan soal itu.
Kalau hal itu sampai terjadi, aku tinggal menumbalkanmu, terus kabur.
Sungguh teman sekelas yang
bisa diandalkan, ya.
Sangat luar biasa kau sudah memiliki hubungan khusus dengan mereka.
Ini mungkin keberuntungan,
bisa bersama dengan orang yang punya kekuatan terpendam,
terasa menyenangkan.
Kau terlalu berlebihan,
sayang sekali.
Kenapa kamu mengikutiku?
Yah, aku hanya mencoba
pulang dengan normal.
Hei!
Nona Mio!
Pasti sudah bekerja keras, ya!
Kata-katamu itu tidak nyambung, 'kan?
Kak Basara, Kak Basara ....
Sepertinya dia dalam
kondisi yang kurang baik.
Ya, banyak yang terjadi hari ini.
Tidak boleh, lo!
Kamu harus gunakan pengaman.
Hei!
Apa?
Begini, soal Yuuki ....
Basara.
Yu-Yuuki?
Ada hal penting yang harus kita bahas.
Hanya berdua.
Hei, Yuuki.
Kita tidak harus berdekatan seperti ini, 'kan?
Tidak, aku tidak ingin orang
lain mendengar kita.
Oh, begitu.
Terima kasih sudah datang.
Sudah lima tahun, ya?
Kau sudah banyak berubah, ya.
Kamu juga.
Dulu, pas aku memelukmu,
kamu selalu merangkulku.
Benarkah?
Kamu bahkan gunakan kesempatan itu untuk menyentuh bokongku.
Be-Benarkah?
Basara.
Jangan berhubungan dengan Mio Naruse lebih jauh lagi.
Aku ingin melihatmu lagi, namun aku harus
mengunci semua perasaan itu
di dalam hatiku 'tuk selamanya
Di dalam mimpi, kata-kata terucap dengan jujur
Dan kulatih berulang kali
Aku menyadarinya, senyumanmu selalu kuambil begitu saja
saat berada di sisiku
Ah, kuucap berulang kali dalam bayang-bayang yang tak hilang
meski mata ini kupejamkan
Aku ingin melihatmu lagi, wahai orang yang kusayangi
Aku ingin hidup bersamamu
Walaupun dunia harus angkat pedang dan melawan kita
Aku tidak akan membiarkanmu pergi lagi
Akhirnya, kata-kata itu terucap di luar mimpi
Tetaplah tersenyum selamanya
Selanjutnya
Reuni dan Kurangnya Kepercayaan