Semua, dengar aku.
Aku menaruh Chihaya di posisi ketiga.
Hah?
Di final regional lalu,
Hokuo mengirim urutan dengan melawan pemain terbaik kita.
Namun, masa kita harus hindari pemain terbaik lawan?
Chihaya, kau harus menang.
Bawa pulang kemenangan!
Kemenangan untuk Mizusawa!
Ya!
Tapi...
1. Yuube ( Kelas 3 ) Kelas A
2. Hayasaka ( Kelas 2 ) Kelas B
3. Ousaka ( Kelas 3 ) Kelas A
4. Nanase ( Kelas 3 ) Kelas B
5. Tanimura ( Kelas tiga) Kelas B
Akashi Joshi mungkin akan mengubah urutan mereka.
Aku tak beritahu ini pada yang lain, tapi...
Aku yakin...
Mereka mungkin akan gunakan urutan yang sama di setiap pertandingan
sebagai persiapan untuk melawan tim kuat yang ada di sini.
Aku yakin mereka akan mengubah urutan kalau melawan tim kuat.
Aku ingin tahu apakah Akashi Joshi menilai kita kuat atau tidak.
Aku akan membaca urutan pemain SMA Mizusawa melawan SMA Akashi Daiichi Joshi.
SMA Mizusawa, Nishida-kun.
Akashi Daiichi Joshi, Yuube-san.
Sip, sesuai rencana!
SMA Mizusawa, Oe-san.
Akashi Daiichi Joshi, Hayasaka-san.
Sesuai rencana!
SMA Mizusawa, Ayase-san.
Akashi Daiichi Joshi, Ousaka-san.
Sesuai rencana!
SMA Mizusawa, Mashima-kun.
Akashi Daiichi Joshi, Nanase-san.
SMA Mizusawa, Komano-kun.
Akashi Daiichi Joshi, Tanimura-san.
Semuanya sesuai rencana kita,
ini agak menyedihkan...
Apa mereka hanya memikirkan pertandingan final?
Apa mereka tak menghormati kita?
Atau mungkin...
ace mereka sangat yakin untuk menang?
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 12
Tak Ada Jejak Musim Panas yang Tersisa,
Namun Hanya Tempat Pemandian Suci
Tunggu, Megumu.
Lawan kita bukan Fujisaki.
Sini, sini.
Eh?
Ah, maaf.
Buset!
Oh iya, ini masih semifinal, ya.
Megumu, padahal urutan baru saja dibaca, kok bisa salah?
Eh? Tapi...
Mereka harus membiarkan kita bermain di final.
Buset! Buset! Buset!
Sudah kuduga dia biasa saja, jenaka dan populer!
Megumu-tan adalah idola manis dan pahit kita...
Kita bertemu di musim panas lalu,
di festival budaya Akashi Daiichi Joshi.
Eh, kita akan melihat kilas balik kalian?!
Kita dari klub fotografi laki-laki dari sekolah sebelah.
Mau apa? Memotret kami tanpa izin?
Pergi sana!
Guru, ada kucing garong!
Padahal niat kita baik,
namun mereka bilang kita cabul hanya karena memotret mereka.
Saat itulah...
Mereka kejam, ya.
Kalau tidak keberatan, maukah kalian memotret demonstrasi klub kami?
Aku dari klub karuta tanding.
Saat itu Megumu-tan sangat baik dan manis.
Hei, hei.
Bagaimana fotonya?
Lihat dong.
Ya...
Wah, bagus!
Hapus semua gambar?
Proses hapus...
Tidak ada data
Kapan-kapan potret kami lagi, ya!
Nanti aku hapus lagi.
Sejak saat itu, kita selalu memotret Megumu-tan untuk dihapusnya lagi.
EH?!
Ada apa, Mori?
Foto itu!
Foto Megumu-tan di turnamen tahun lalu!
Kau menyimpannya?
Pengkhianat!
Kau mengkhianati Megumu-tan!
Kita tak bisa biarkan keajaiban masa depan Queen Megumu-tan benar-benar terhapus!
Selain itu, apa kalian menyadari?
Megumu-tan telah berubah...
Jadi dia Ousaka Megumu?
Yang mana?
Jika dia perwakilan Barat, dia pasti kuat, 'kan?
Dia kalah dari seorang veteran di final penantang,
tapi dia mungkin akan menjadi calon lawan Wakamiya Shinobu di pertandingan Queen tahun ini.
Apa dia sangat kuat?
Hebat.
Yang pakai kacamata?
Yang mana dia?
Itu. Yang mau pakai ikat kepala.
Gerakannya pasti cepat.
Dia pasti akan menang terhadap lawan seusianya.
Katanya dia kuat.
Oh, tapi lawannya sangat cantik.
Saat aku menyaksikan Ousaka-san pada musim gugur lalu,
dia lebih fokus beradaptasi dengan lawan daripada fokus pada kecepatan.
Aku harus tepat dan berhati-hati.
Teman-teman memberiku kesempatan ini.
Oh, benar.
Seberapa keras aku berjuang, aku tak bisa sampai di sini kalau sendirian.
Ini
tatami Omi Jingu untuk lima.
Mereka harus membiarkan kita bermain di final.
Kau tak seharusnya mengatakan hal seperti itu.
Kita mulai.
Mohon kerjasamanya!
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Aneh
Dari Pulau Awaji, suara burung camar terbang melintasi
Megumu-tan yang sekarang sangat cepat.
Jauh lebih cepat daripada ketika ia bermain
di pertandingan penantang Queen tahun lalu.
Aku dapat.
Baiklah, satu kartu, satu kartu.
Ya!
Sudah jelas Akashi Joshi pasti menang.
Mizusawa juara kedua Regional Tokyo, dan di Grup B tidak ada tim yang kuat.
Akashi Joshi telah mengalahkan lawan-lawannya tanpa mengubah urutan pemain.
Pertandingan yang lebih menarik untuk ditonton
Aneh
Hokuo melawan Fujisaki.
Pertandingan final sesungguhnya.
Wataya-kun, apa tujuanmu hari ini?
Eh?
Saya datang ke sini untuk menyemangati teman-teman saya dari Tokyo.
Maka kau tak diizinkan melakukan itu.
Sudah kuduga dia mau menyemangati Hokuo...
Aneh
Tahun lalu, Mizusawa pecundangi kita di regional yang membuat kita tak bisa ke turnamen ini.
Pemain yang berpengalaman di turnamen ini hanya Amakasu dan Takuma.
Tahun ini, kita membawa anak kelas satu dan kelas dua.
Pemain Fujisaki semuanya anak kelas tiga.
Jika kita pecundangi mereka di sini, tahun depan mereka takkan menakutkan lagi.
Semua, berjuanglah.
Tapi, aku
Pembimbing Karuta
SMA Fujisaki
Sakurazawa Midori (39)
masih takut sama Bu Sakurazawa dari Fujisaki!
Para pemain Akashi Joshi bermain baik, Pak Minami.
Ousaka-san adalah senjata yang kuat.
Tentu saja, Bu Sakurazawa!
Pembimbing Karuta
Akashi Daiichi Joshi
Minami Daigoro (34)
Semuanya mengikuti alur!
Mari kita melihat akhir yang menarik,
untuk melawan Hokuo atau Fujisaki!
Harap tenang.
Mengerti?
Ya.
Saat aku menyaksikan Ousaka-san musim gugur lalu, dia tak terlihat cepat,
tapi dia menyerang kartu dengan kecepatan penuh.
Awaji shima = Dari Pulai Awaji
Agresif di kartu "Pulau Awaji" sangat berisiko.
Apa dia hanya mengincar kartu itu?
Hingga aku melihat rembulan sunyi bergerak ke bawah
Yasurawade = Lebih baik aku tidur
Dia hanya melewatkan kartu "Lebih" di bidang permainan.
Dia akan mengincar itu.
Nih.
Ya...
Alumni lain
Lho, kenapa aku jadi pegang ini?
Membangunkan penjaga Gerbang Suma di malam hari
Andai pohon daun maple di Gunung Ogura setidaknya punya hati
Beruntung.
Dia melindungi "Di Gunung" di sebelah kanannya, tapi "Andai pohon" dibaca lebih dulu.
Aku tak bisa apa-apa dengan kartu itu.
Tak apa.
Ini masih awal.
Aku hanya perlu satu kartu.
Satu kartu.
Aku mengirim kartu.
Dia bertanya apakah ada sesuatu yang menggangguku
Shinoburedo = Meskipun aku menyembunyikannya
Satu-satunya kartu "Meskipun aku" di bidang permainan.
Heh, dia jauh lebih agresif dari yang kulihat.
Kartu "Lebih" dan "Meskipun aku" adalah kartu yang suka Ayase serang di sisi lawan.
Kini kartu itu ada di sisinya,
akan merasa seperti harus melindungi kartu itu.
Baiklah.
Satu kartu, satu kartu...
Dia terlihat seperti dia akan bertahan.
Padahal lawannya para gadis kurus,
namun mereka tampak begitu kuat.
Mereka bergerak serempak.
Oh! Jangan-jangan...
Apa karena ikat kepala?
Kali ini aku harus buat ikat kepala!
Kakak kalian akan mudah membantai lawan.
Hei, Tsukuba!
Kenapa kau malah tidur?!
Bangun!
Tapi aku sudah bermain tiga pertandingan beruntun!
Dilarang gunakan kata "tapi."
Kau tak akan mengerti betapa sulitnya ini!
Maksudku bermain di tiga sampai empat pertandingan serius dalam satu hari.
Aku sebagai laki-laki mungkin wajar kalau mengantuk.
Kak Oe...
Pertandingan keempatnya untuk hari ini,
mungkin yang paling kehabisan stamina adalah Kak Oe.
Terutama saat ia kalah 2 kartu di pertandingan kedua dan ketiga.
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Kalah banyak
Kalah
kartu
Menyakitkan ketika kita sudah berjuang keras, namun akhirnya kalah.
Kalau dia kalah, padahal dia bisa mengambil kesempatan untuk istirahat.
Kalah banyak di setiap pertandingan
Aku bukan hanya mencemaskan Kak Oe,
ini pertandingan pertama Kak Komano di semifinal.
Kak Ayase menghadapi ace lawan dan kehilangan dua kartu beruntun.
Biasanya sang ace akan kendalikan ritme...
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
"Kakak kalian adalah ace yang membawa tim menuju ke semifinal!"
Itulah kakak kita                       Keren
"Kemenangan sudah di depan mata!"
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Itulah kakak kita                       Keren
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Itulah kakak kita                       Keren
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Itulah kakak kita                       Keren
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Itulah kakak kita                       Keren
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Itulah kakak kita                       Keren
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Itulah kakak kita                       Keren
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Itulah kakak kita                       Keren
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
kakak kalian adalah ace yang
membawa tim ke semifinal!
Kemenangan sudah
di depan mata!
Ibu
Kejuaraan
Itulah kakak kita!
Semoga berhasil! Foto ya
kalau menang!
Ibu
Kejuaraan
Itulah kakak kita!
Semoga berhasil! Foto ya
kalau menang!
Ibu
Kejuaraan
Itulah kakak kita!
Semoga berhasil! Foto ya
kalau menang!
Ibu
Kejuaraan
Itulah kakak kita!
Semoga berhasil! Foto ya
kalau menang!
Ibu
Kejuaraan
Itulah kakak kita!
Semoga berhasil! Foto ya
kalau menang!
Ibu
Kejuaraan
Itulah kakak kita!
Semoga berhasil! Foto ya
kalau menang!
Ibu
Kejuaraan
Itulah kakak kita!
Semoga berhasil! Foto ya
kalau menang!
Ibu
Kejuaraan
Itulah kakak kita!
Semoga berhasil! Foto ya
kalau menang!
Ibu
Kejuaraan
Itulah kakak kita!
Semoga berhasil! Foto ya
kalau menang!
Ibu
Kejuaraan
Itulah kakak kita!
Semoga berhasil! Foto ya
kalau menang!
Ibu
Kejuaraan
Itulah kakak kita!
Semoga berhasil! Foto ya
kalau menang!
Ibu
Kejuaraan
Itulah kakak kita!
Semoga berhasil! Foto ya
kalau menang!
Mungkin aku harus bilang pada mereka kalau jariku cidera?
Menyerang?
Bertahan?
Jangan ragu.
Chihaya-chan, ketika bingung, sisi kanan bawah!
Apa pun yang terjadi serang sisi kanan bawah!
Semua, coba cek namanya.
Kalau Ousaka Megumu,
dia mungkin baik pada "Meski itu," "Di Gunung Oe," dan "Meski aku,"
kartu yang mirip sama namanya.
Me
Kartu terbaiknya ada di sisi kanan bawah.
Mereka penuh kerinduan untuk menunggu ziarah kaisar
Bertemu di jalan, aku tidak tahu apakah dia teman atau bukan
Meguri aite = Bertemu di jalan
Dia mengawasi dengan ekstra pada kartu "Bertemu."
Dia tidak dapat.
Tak perlu melihat pun, aku sudah tahu.
Kak Megumu takkan kehilangan kartu "Bertemu."
Padahal aku sudah memerhatikan kartu lawan yang ada di sisi kanan bawah.
Inikah sang perwakilan Barat?
Bukan...
Dia jauh lebih cepat daripada waktu itu.
Dia bisa menjadi Queen.
Hei, tunggu.
Itu kartu punyaku.
Itu juga.
Apa tidak aneh kau memegang 3 kartu yang sama?
Lho?
Buset!
Baiklah, satu kartu lagi.
Ya!
Pepatah mengatakan "Anak laki-laki tumbuh lebih cepat," entah dari mana itu,
namun ini juga berlaku pada anak perempuan.
Kalian semua harus lebih serius dengan karuta!
Turnamen Kyoto digelar Mei ini.
Bapak akan menanggung biaya pendaftaran!
Berisik banget sih, Daigoro!
Lebih baik Bapak fokus sama tim voli.
Klub karuta kita punya banyak sejarah,
tapi bukan berarti kita kuat.
Ousaka berlatih sepanjang waktu di perkumpulan karutanya,
tapi dia tak sungguh-sungguh kalau berlatih di klub.
Semua berubah ketika final calon penantang Queen pada bulan Oktober.
Perwakilan Barat adalah Ousaka Megumu dari Perkumpulan Karuta Akashi.
Dia punya bakat, saat itu juga dia beruntung.
Hebat, Megumu!
Selanjutnya pertandingan final penantang?
Kalau menang, kamu akan bertanding lawan Queen?
Teman kelas dan teman dekatnya
yakin
dia bisa menjadi Queen.
Sayang sekali dia, si Ousaka-san.
Dia sudah sampai sejauh ini hanya dengan keberuntungan,
itu belum cukup untuk bisa hadapi Queen.
Yamamoto Yumi-san punya dedikasi dan motivasi yang lebih.
Megumu, kamu kesal?
Eh, tidak kok...
Mungkin kemampuanku tidak sebaik lawanku.
Kita akan membantumu.
Hah?
Kita akan membantumu, mari kita berlatih sampai kamu kuat.
Kita akan membantumu menjadi Queen.
Teman-temannya berusaha membantu Ousaka Megumu untuk menjadi Queen.
Aku menangis setiap kali memikirkan usaha mereka.
Padahal aku bukan anak kecil lagi!
Dia mulai terbiasa dengan semua perhatian yang ia peroleh sebagai Perwakilan Barat yang baru.
Abaikan saja
Itu membuktikan kalau teman bisa mengubah seseorang!
Ace biasanya bermain di posisi ketiga.
Kita akan menaruh Megumu di posisi ketiga di setiap pertandingan.
Ketimbang menang, memberi Megumu pengalaman lebih adalah yang utama.
karena bulan malam telah hilang di telan awan
Ayam jantan berkokok di tengah malam menipu pendengar
Aku tak menjaga kartu itu.
Gawat!
Dia mengambil 4 kartu berturut-turut.
Aku hanya butuh satu kartu.
Satu kartu...
Tapi sekarang aku tahu arti cinta sejati
Tapi di gerbang Osaka, hanya penjaga yang tidak tertipu
Angin berhembus menggoyangkan daun pohon ek dekat sungai Nara di senja hari
Bagus!
Akhirnya aku dapat kartu!
Dari sini.
Dari sini akan kukejar.
Menyerang...
Menyerang!
"Angin berhembus,"
Chihaya-chan.
Hujannya...
Kaze soyogu Nara no ogawa no yugure wa
"Angin berhembus menggoyangkan daun pohon ek dekat sungai Nara di senja hari."
Misogi zo natsu no Shirushi nari keru
"Tak ada jejak musim panas yang tersisa,
namun hanya tempat pemandian suci."
...reda.
Ini puisi dari Junii Ietaka,
menggambarkan hari terakhir musim panas yang nyaman.
Hari ini akan menentukan musim panas kita.
Kak Oe memimpin 4 kartu!
Padahal dia kelelahan, dan mengantuk!
Kartu itu bukan hanya sekedar "Angin berhembus."
Bukan hanya suku kata ketiga.
Chihaya-chan, ketika puisi ini ditulis 800 tahun yang lalu,
pasti merasa sangat segar.
Tak ada jejak musim panas yang tersisa, namun hanya tempat pemandian suci
Mereka bisa
mendengar angin berhembus.
Ombak yang terkumpul di tepi pantai Sumi
Dia dapat!
Eh?!
Megumu?!
Kana-chan,
aku ingat.
Tentang mimpi, itu mirip "Ombak, ya!"
Bila dalam mimpi aku bertemu denganmu, aku harus sembunyi dari mata orang
Megumu-chan...
Ayo bermain...
...pertandingan yang bagus!
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora nijindeku yuuhi
Bayang matahari menyinari merahnya langit
ue o muite aruiteikou
Aku akan melihat dan melangkah ke depan