Baik, istirahat 20 detik!
Barusan itu 40 detik ...
... waktu maksimum seseorang untuk berolahraga tanpa bernapas,
pemain pro pun kesulitan.
40 detik berolahraga,
istirahat 20 detik sesuai poin masuk dalam aturan tenis.
Beginilah tempo latihanmu ini.
Jadi begitu, ya.
20 detik selesai!
Baik!
Baik, istirahat 20 detik!
Sudah 2 kali dengan yang tadi.
Total ada 15 kali.
15 kali?
Kira-kira ini setara dengan porsi 2 kali game.
Berikutnya kita istirahat 90 detik.
Bayangkan kita sedang change court.
Awalnya kita latihan 3 set dengan pola ini dulu.
3?
Dengan kata lain, kita coba lakukan 6 game dengan cara ini.
Tunggu sebentar ....
15 kali dengan 3 set ....
Itu artinya 45 kali?!
2 kali saja aku sudah kewalahan begini!
20 detik selesai!
Ayo!
40 detik, mulai!
Istirahat 20 detik!
20 detik saja masih belum cukup ....
Hei, kau kenapa?
Kita baru mulai.
Ma-Maaf, badanku sudah tak bisa bergerak ... sesuai kehendakku ....
Bisakah temponya diperlambat ... sedikit saja?
Makanya bilang ke badanmu itu ....
"Aku hidup untuk tenis!" Begitu ....
Umurmu sudah 16 tahun.
Ini kesempatan pertama dan terakhirmu untuk menjadi pemain pro.
Kalau kau masih anak-anak, kita mungkin latihan kecepatan secara bertahap.
Apa kau mau begitu?
Seharusnya aku sudah siap dari awal.
Tapi, waktu istirahat yang kupunya hanya besok dan lusa.
Selebihnya aku harus kembali latihan seperti ini selama 2 bulan ....
Apa badanku masih bisa tahan, ya?
Kita mulai set ketiga.
Kumohon, bertahanlah!
Ada apa? Latihan kita masih panjang.
Ma-Maaf!
Baik, istirahat 20 detik!
Dalam sebulan ke depan ada turnamen babak kualifikasi Kanto.
Tidak menutup kemungkinan kaulah yang akan masuk ke dalam 32 pemain terkuat nanti.
Semua pemain top tingkat daerah dan prefektur hadir di turnamen ini.
Kali ini, biarkan seluruh Kanto tercengang melihat permainanmu sebagai non-unggulan!
Baik!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Konsistensi dan Perubahan
Maruo, Yukichi, Natsu, Akiko, akhirnya kalian datang juga.
Ini bagan untuk kualifikasi turnamen All Japan Junior, wilayah Kanto dengan sistem indoor.
Kalau All Japan Junior digelar saat musim panas di lapangan Koshien,
maka kualifikasi All Japan Junior digelar indoor di musim semi.
Bagan ini bukan berdasarkan kualifikasi prefektur,
tapi dari masing-masing daerah di mana pemainnya masuk ke daftar pemain 32 besar.
Seperti yang sudah kuperkirakan, semuanya terpilih.
Natsu unggulan ke-1, ya.
Berhasil!
Abang juga masuk berkat menang di STC Cup lalu.
Peringkat Abang pun pasti meningkat tajam.
Bisa muncul di daftar saja, aku sudah senang.
Kamu cuma harus menang dua kali saja di turnamen ini,
jadi ini kesempatanmu.
Hah?
Natsu, itu berlaku bagi pemain yang diunggulkan di peringkat nasional.
Bagi pemain yang masuk 8 besar di kualifikasi Kanto ini,
mereka bisa masuk jadi peserta untuk turnamen kualifikasi indoor All Japan Junior.
Lawanku di babak pertama nanti adalah ....
Na-Nabae ....
1. Nabae Yu
2. Maruo Eiichiro
Duh, lawannya langsung pemain unggulan ke-1.
Dia lawan yang cepat atau lambat memang harus kauhadapi.
Anggap saja sedang beruntung.
Ya.
Aku dan Abang memang masuknya pas-pasan, jadi apa boleh buat.
Lihat, lawanku juga langsung si Okada pemain unggulan ke-2.
Araya jadi unggulan ke-3.
Miyagawa jadi pemain non-unggulan.
Semua pemain unggulan di sini ikut turnamen All Japan Junior tahun lalu, ya?
Lo? Oh iya ....
Kenapa Kak Takuma tidak jadi pemain unggulan ke-2, ya?
Soalnya Takuma tidak ikut di turnamen junior lagi.
Eh?
Karena Takuma setahun lebih tua dari kita,
jadi dia bermain di turnamen kelas Future dan Challenger bersama pemain pro.
Begitu dia lulus tahun depan, mungkin dia akan jadi pemain pro.
Oh, jadi begitu ....
Itu berarti, aku harus jadi pemain pro untuk bisa tanding dengannya di turnamen reguler, ya?
Final All Japan Junior Kategori Putra di Bawah 18 tahun
Egawa Takuma melawan Nabae Yu
Coba kau lihat ini.
Ini final All Japan Junior Kategori Putra,
Egawa Takuma melawan Nabae Yu.
Bisa jadi referensi juga untukmu.
Aku pernah melihat permainan Nabae di babak pertama lalu.
Permainan tenisnya sangat efisien dan memanfaatkan kelemahan lawan-lawannya.
Begitu, ya.
Tapi, pertandingan ini juga sebaiknya kau jadikan patokan untuk nanti.
Apa maksudnya?
Coba lihat dulu, kau pasti mengerti.
Hah?
Padahal dia tak memukul sekuat ini di babak pertama kemarin.
Sama sekali berbeda.
Gaya bermainnya benar-benar berbeda.
Dia tidak seagresif ini di babak pertama kemarin.
Dan daripada menjebak lawan melakukan kesalahan,
dia lebih memilih gunakan akal untuk menghadapinya ....
Yang jelas, dia tetap fokus saat bergerak.
Dia gunakan pukulan forehand demi ciptakan peluang.
Meskipun itu berisiko, dia tetap maju ke depan net.
Lalu, diakhiri dengan pukulan mematikan.
Itu bukan gaya tenis Nabae yang biasanya.
Seolah-olah dia orang yang berbeda.
Dia bukan orang berbahaya dalam arti yang biasa,
tapi sewaktu bertanding saja.
Oh benar! Ini mirip dengan permainan si Ike!
Aku juga setuju.
Secara teknik dan postur, dia masih tak sebanding dengan Ike, tapi ...
... gaya bermainnya secara keseluruhan, apalagi saat dia melakukan pukulan paksa seperti tadi.
Apa ini gaya permainan Nabae yang sesungguhnya?
Kalau benar, kenapa tak dia tunjukkan sejak awal, ya?
Ja-Jangan bilang kalau ....
Bisa jadi dia sengaja bermain dengan gaya Ike karena lawannya Takuma.
Mungkin sekedar menakut-nakuti Takuma yang pernah punya pengalaman kalah dari Ike.
Tahun ini memang bisa dibilang Takuma baik dalam hal fisik dan teknik.
Tapi, karena Nabae merasa insting Takuma masih lemah,
dia menekannya dengan gaya permainan Ike.
Nabae Yu
Egawa Takuma
Tentu saja, Takuma yang sudah bisa menang dari Ike saat itu,
bisa mengalahkan Nabae di set kedua,
tapi di set ketiga, kelemahan Takuma di set kedua semakin terlihat.
Menurutku,
Takuma terlalu menyia-nyiakan waktu setahunnya dengan bersantai.
Nabae Yu
Egawa Takuma
Harusnya sekarang dia malu ...
... gara-gara bisa sampai kalah dari Nabae.
Bagaimana perhitungannya, ya?
Takuma bisa dibilang ahli dalam hal ketangguhan fisik dan serve & volley-nya.
Tapi, tergantung lawan, Nabae bisa mengubah-ubah gaya bermainnya.
Ini bukan hal yang mudah bagi pemain biasa.
Ibarat bermain kartu, dia bermain dengan berbagai kartu di tangannya.
Lalu, setelah mempelajari gerakan lawan, dia akan mengeluarkan kartu yang berbeda.
Memiliki keahlian yang sedikit, tapi ahli dalam menyerap data lawan ...
... dan bisa dibilang mirip denganmu, Maruo.
Dia mengubah-ubah gaya bermain tergantung lawannya untuk meraih ALL A.
Kalau begitu, bagaimana cara terbaik melawannya, ya?
Aku bertekad untuk mendapat apa yang kusebut "ALL A" itu.
Meski masih banyak yang harus kutingkatkan.
Kira-kira, di mana kekurangannya, ya?
Jangan nonton yang beginian, ah!
Hah?
Kak Takuma!
Hei, jangan sembarangan kau, ya!
Kenapa tidak melakukan hal yang lain saja? Menjijikkan.
Oh iya.
Apa benar Kak Takuma tidak ikut turnamen junior lagi?
Iya, soalnya aku harus meningkatkan peringkatku di kategori nasional.
Akhirnya, aku tidak ikut bermain di turnamen All Japan Junior lagi untuk seterusnya.
Anu ....
Mau latih tanding denganku?
Anggaplah ini sebagai latihan terakhir Kakak sebagai pemain junior,
kita bertanding dengan sungguh-sungguh!
Ogah.
Hah?!
Malas.
Memangnya kenapa?!
Tidak apa-apa, 'kan?!
Cuma sekali!
Aku akan bertanding dengan sungguh-sungguh!
Lebih berjuang dari yang sebelumnya!
Tidak ah, aku lagi malas.
Tolong bermainlah denganku!
Apa Kakak takut melawanku?!
Lain kali saja, deh.
Lo? Tunggu.
Kenapa, sih? Padahal kemarin-kemarin masih mau ....
Baiklah, Maruo!
Latihannya akan segera dimulai, lo!
Hari ini juga kau harus latihan 30 detik repetisi seperti sebelumnya.
Baik.
Aduh.
Semangat, ya.
Ya.
1. Nabae Yu
2. Maruo Eiichiro
Pas sekali lawannya dia.
Kemarin aku sudah banyak ngobrol dengannya,
tapi apa dia sanggup membuat pertandingannya lebih hidup?
Apa dia ada kekurangan atau yang lainnya, ya?
Apa pun tak apa!
Tapi apa, ya?
Ternyata benar.
Karena lawannya Kak Takuma, dia memaksa melakukan permainan gaya Ike,
tapi ketika Kak Takuma memukul pukulan andalannya,
dia langsung menurunkan gaya permainannya secara perlahan.
Apa dia melemah?
Tidak, tidak kelihatan begitu juga.
Apa sesudah bergerak perlahan, dia langsung kembali ke gaya awal?
Terutama setelah Kak Takuma melakukan pukulan serve & volley yang kuat ....
Mungkin sebaiknya aku ingat-ingat hal ini.
Meski begitu, tapi aku tak sekuat Kak Takuma.
Sebentar lagi tepat pukul 9.
Para pemain dipersilakan memasuki lapangan yang sudah disediakan untuk pemanasan.
Akhirnya aku bertanding melawan Nabae.
Beda sekali ya, semangat penonton pada pertandingan pemain unggulan ke-1 ini.
He-Hei, unggulan ke-1 itu apa?
Lawannya si Ei, dia nomor satu di tingkat nasional.
Apa?!
Araya si unggulan ke-3 juga datang.
Kalau itu Ide Yoshiaki, unggulan ke-4.
Di sampingnya ada unggulan ke-2, Okada Takayuki.
Nabae punya berbagai varian teknik bermain yang tak diduga, jadi yang lain pasti pada penasaran.
Karena itu mereka jadi ikutan nonton si pemain yang bermain di luar dugaan kita semua.
Eh?
Sudah lama tidak ketemu sejak bulan Agustus lalu, ya.
Iya.
Tak kusangka kita ketemu di pertandingan awal, ya.
Syukurlah aku bisa sedikit berbincang-bincang denganmu dulu.
Eh?
Soalnya mudah buatku bermain dengan orang yang sudah kuketahui.
Mohon bantuannya!
Pertandingan set best of three!
Servis untuk Nabae. Play!
Siapa pun lawanku, semua sama saja!
Aku harus menang tahun depan di All Japan Junior dan jadi pemain pro.
Aku tidak akan kalah di babak pertama ini!
Aku tak ada waktu lagi untuk menunda-nunda!
Aku harus menang!
Bagus, bolanya landai!
0 - 15.
Wah, si Abang hebat!
Lo?
Masih belum bisa dipastikan sekarang.
Hei, si pemain non-unggulan itu hebat juga.
Sekarang adalah puncak transformasi fisik ...
... setelah sebulan berlatih sejak STC Cup yang lalu.
Kalau sampai dia gagal di sini, semuanya sia-sia.
Aku sanggup bermain rally terhadap pemain nomor satu nasional.
Tapi, ini baru awal!
Bagaimana dia bisa bergerak sebagus itu?
Menebak?
Reaksi?
Insting?
Nabae mulai bergerak!
0 - 30.
Sip!
Wah, dia juga bagus dalam menyerang dan bertahan, ya.
Lumayan.
Ini masih permulaan ....
Gaya permainanku sama sekali belum diketahui Nabae.
Aku bisa bermain sebagus ini karena Nabae belum bisa memprediksi gaya bermainku.
Sekarang dia kian mengintai dan mengambil data permainanku poin demi poin!
Makanya, aku harus secepatnya mengumpulkan poin sebanyak-banyaknya.
Reaksinya sangat cepat.
Sempurna!
Itu return dash!
0 - 40.
Ternyata dia memang hebat, ya.
Hei, dia siapa, sih?
Nabae bisa dikalahkannya, lo.
Sekarang break point-nya si Abang.
Maruo punya daya penglihatan yang sangat baik untuk menjadi seorang atlet,
tapi karena dia masih belum punya pengalaman dalam berolahraga,
tubuh dan matanya belum terorganisir.
Tapi, kalau mata dan tubuhnya sudah terorganisir ....
Dia benar-benar hebat, ya.
Ya, ini jadi semakin menarik.
Masih bisa.
Yang penting aku harus secepat mungkin mengambil poin sebanyak-banyaknya!
Reaksinya memang cepat.
Gerakan matanya juga.
Itu return dash lagi!
Pola seperti ini cukup membuatku kerepotan.
Dia bisa pukulan volley juga.
Tapi dia tak akan menggunakannya kalau tak di saat yang tepat.
Dia termasuk all rounder yang stabil dan solid.
Kalau ini?
Game, Maruo. 1 - 0.
Sip!
Servis game Nabae bisa di-break sama si non-unggulan!
Bagus, Bang!
Yang benar saja? Maruo bisa kuasai permainan!
Change court.
Dia melakukan smash dengan sekuat tenaga.
Aku bisa menghabisinya dengan cepat.
Kondisiku masih oke.
Di serve game ini, akan kukalahkan dia secepat mungkin!
Itu service dash!
0 - 15.
Dia tak memberi ampun lagi.
Sekarang dia tak akan bisa bergerak leluasa ke depan.
Pukulannya yang barusan terlihat terkendali.
Agak berisiko kalau sehabis servis aku maju ke depan.
Sekarang aku punya kesempatan melakukan servis dulu,
seharusnya tak masalah kalau menanggung risiko sedikit.
Pukulannya jauh ke dalam!
Kalau sejauh ini, aku jadi tak bisa menyerangnya!
Flat.
Spin.
Pukulannya bervariasi dan jauh.
Dan lagi, dia terlihat masih belum mau menghabisiku.
Sial!
Data permainanku semakin banyak yang dihafalnya!
Tapi kalau aku tergesa-gesa, permainan ini tak bisa kukendalikan!
Tapi, tergantung lawan, Nabae bisa mengubah-ubah gaya bermainnya.
Ini bukan hal yang mudah bagi pemain biasa.
Lalu, setelah mempelajari gerakan lawan,
dia akan mengeluarkan kartu yang berbeda.
Kekuatan Nabae terletak pada kemampuan perubahannya.
Kalau dia tahu tindakanku yang tergesa-gesa,
dia pasti akan langsung memfokuskan pukulannya dan menyerangku.
Kelemahanku tak boleh sampai terlihat!
Teknik, mental, maupun kekuatan fisikku ....
Ini dia, rally yang panjang dan terkenal punya Ei.
Level permainannya meningkat.
Sedikit melambat!
Ini!
Out.
15 - 15.
Baiklah!
Sayang ya, Nabae.
Pukulan Maruo bagus juga.
Dia punya satu kesempatan, tapi tak dia lewatkan.
Kalau begini terus, Nabae bisa kalah, lo.
Itu mustahil.
Itu harapanmu saja, harapan ....
Dengan rally begini saja, napasnya masih stabil.
Dia juga masih biasa-biasa saja.
Tak ada kelemahan, khususnya di teknik permainannya.
Hanya terlihat bahwa dia ingin jadi pemain pro.
Meski berjuang mati-matian, Maruo tak sedikit pun perlihatkan ...
... kelemahannya di depan Nabae, sang juara nasional Jepang.
Bisa jadi ini berkat latihan transformasi fisik.
Kedua pemain mempertahankan servis mereka.
Maruo yang di set awal berhasil mem-break Nabae, kini memimpin 2 - 1.
Ini bukan keberuntungan.
Maruo melakukan perlawanan yang tak diduga oleh siapa pun.
Sampai saat ini bisa dibilang Nabae bermain bertahan.
Berbeda sekali sewaktu dia bermain melawan Kak Takuma.
Mungkin dia mengumpulkan data permainanku dengan bermain lama untuk mencari kesalahanku.
Dia mulai dengan strategi yang mudah, namun efektif.
Masalahnya adalah bagaimana cara dia bermain selanjutnya?
Kira-kira bagaimana cara Nabae menganalisis permainanku, ya?
Baik atau buruk, yang pasti aku cepat dan stabil di permainan dasar.
Tak punya sesuatu yang sangat menonjol atau kurang di hal-hal dasar.
Itu kulakukan tanpa sengaja, tapi itulah permainan tenisku.
Memang aku juga ada keinginan untuk bisa seperti Nabae yang ingin capai ALL A.
Kalau begini, kurasa aku tak bisa mengalahkannya sampai aku tahu kelebihanku yang tak dia tahu.
Aku bisa menang dari Nabae dalam hal apa, ya?
Secara garis besar aku sudah mengerti.
Instingku waktu itu memang benar.
Catatan? Sepertinya dia mirip denganku.
Kau itu ...
... mirip denganku.
Sebelumnya aku tak pernah bertemu orang yang sama sepertiku.
Tapi, ini bukan masalah besar.
Time.
Maruo ...
... takkan bisa mengalahkanku.
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Pukulan dasar bukanlah segalanya.
Ada kekurangan akibat terus melakukan pukulan yang konsisten.
Gaya permainanku sudah terbaca.
Kejujuranmu di lapangan tenis ini, kadang bisa mendatangkan bencana.
Gaya permainanku sudah terbaca semua olehnya!
Sedetik saja kau ragu, itu akan jadi celah buatmu.
Apa ada yang bisa kulakukan?
Apa ada suatu kelebihan di samping pengalamanku?!
Selanjutnya di Baby Steps:
Kelemahannya Adalah Hal Dasar
"Kelemahannya Adalah Hal Dasar."