Pak! Ini gawat!
Eh?! Yamamoto Yumi-san?!
Ya! Lawanku berikutnya adalah Yamamoto Yumi-san!
Kau benar-benar melawan Yamamoto Yumi-san?!
Dari Perkumpulan Suihoku?!
Ya! Yamamoto Yumi-san!
Pak, apa yang harus kulakukan?
Yamamoto Yumi-san, ya?
Chihaya-chan, kau tidak beruntung.
Kalau begitu, coba ini.
Eh, siapa Yamamoto-san?
Ayase Chihaya
Yamamoto Yumi-san...
Yamamoto Yumi
Mantan Queen.
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Memudar Dalam Pikiranku
Bait 22
Mo-Mohon kerjasamanya!
Ayase Chihaya-san...
Banyak orang mengatakan dia cantik.
Dia tidak sepertiku yang hanya biasa-biasa saja.
Aku muak padanya.
Kenapa matanya bersinar?
Membuatku sulit.
Kita mulai waktu menghafal untuk putaran kedua.
Batas waktu sampai pukul 11:17.
Kenapa aku didaftarkan ke turnamen ini lagi?
Mantan Queen, Yamamoto Yumi-san.
I-Ini...
Lima kartu suku kata tunggal di sisinya?
Tujuh kartu tiga suku kata!
Dan sisanya kartu dua suku kata!
Aku bisa menyerang dengan gila!
Keberuntungan di pihakku!
Aku merindukan pertandingan Queen tahun ini,
tapi aku melihat tahun lalu di rumah Dr. Harada.
Nona Yamamoto, selamat atas gelar Queen pertama Anda.
Ini adalah momen yang baik di tahun terakhir kuliah Anda.
Bagaimana perasaan Anda?
Pak Kitano...
Aku benci si Kitano, tapi dia mempunyai model seorang mahasiswi!
Ketika anak-anak kalian menjadi Master atau Queen, panggil namaku juga!
Aku tak begitu ingat pertandingan waktu itu.
Yang kutahu dia orang pantang menyerah.
Tapi, saat dia memanggil nama pelatihnya.
Air matanya keluar.
Butuh waktu bertahun-tahun di tatami untuk menyempurnakan postur.
Dan kepalan itu adalah sebagai buktinya.
Dia berusaha keras meraih mimpinya agar menjadi kenyataan.
Mantan Queen sangatlah kuat,
tapi kau telah belajar sendiri kapan harus bergerak.
Kau pasti bisa kuasai pertandingan melawan mantan Queen.
Jadi dia yang melawan Ayase?
Aku pernah melihat dia di Perkumpulan Suihoku,
tapi tak pernah melihatnya berlatih.
Dia pekerja kantoran, jadi jadwal latihannya berbeda, 'kan?
Nishida, kau sejak kecil berlatih di Perkumpulan Suihoku, jadi kau pasti tahu.
Yamamoto Yuri-san itu seperti apa—
Eh?
102, 103, 104...
Aku kalah.
Kalah 20 kartu.
Sejak dikalahkan Sudo-san dari Hokuo, dia masih terkejut, ya?
Hei, Nishida. Kau baik-baik saja?
Baru pertama kali aku bertanding melawan orang sadis.
Ini buruk untukku yang tak bisa memakanmu meski kau kupanggang di pertandingan karuta.
Akan berdampak buruk juga buat kesehatanku.
Aku tak percaya Ayase pernah mengalahkannya.
Menakutkan. Kelas A menakutkan.
Banyak monster yang tak bisa kukalahkan!
Sudah, sudah.
Ngomong-ngomong, Yamamoto Yuri-san itu seperti apa—
Yamamoto Yumi! Yumin!
Eh? Maaf.
Yumin?
Dia bermain karuta dengan gigih dan bandel.
Setelah dia menjadi Queen, ia sedikit tenang,
tapi Yumin yang sebenarnya...
Bego!
Jangan berbicara sama bocah Shiranami, cepat sini!
Kana-chan dan Komano-kun juga!
Cepat sini sekarang!
Eh?
Ayo dukung Yumin!
Dukung dia merebut kembali gelar Queen!
Dukung!
Pelatih...
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Ini sudah mulai terasa panas.
Kita harus istirahat di ruangan yang ada udaranya.
Para pemain mungkin tak akan bertahan lebih lama.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Jika namamu benar, membuntuti pohon anggur di "Pertemuan Bukit"
Ayunannya sangat kompak dan terukur.
Tubuhnya tahu seberapa jauh jarak pada setiap kartu.
Mengesankan.
Bahkan di udara yang mulai panas ini?
Udara akan sangat panas di turnamen ini.
Tepat sekali, Pak!
Tapi, tak apa.
Orang biasa tidak akan terbiasa dengan ini.
Semua pemain di sini Kelas A.
Pasti kesulitan mendengar suara.
Kita semua tahu betapa pentingnya suara.
Apakah ada cara tersembunyi dari pandangan bahwa kau dapat menariknya ke sisiku?
Pembaca kelas atas yang digunakan untuk kualifikasi Master dan Queen,
Bagaikan fajar, kabut yang menutupi Sungai Uji perlahan menghilang
dan aku bermain melawan mantan Queen!
Ini menyenangkan!
Dia dapat!
Sip!
Harus tetap menyerang!
Aku takut engkau melupakanku
Menyerang!
Apa sekarang tidak ada cara
Tiga kali berturut-turut!
Dia berhasil mendapat kartu tiga suku kata!
Dia tak lakukan kesalahan apa pun hari ini.
Dia bermain lancar!
Kau masih dalam kondisi baik, Yumin!
Kau bisa menang!
Sudah waktunya menunjukkan sifat kerasmu!
Gadis ini sama seperti Queen, masih anak SMA.
Muda, cantik dan punya bakat bermain karuta.
Dewa sangat tidak adil.
Semua yang kumiliki hanyalah karuta.
Sudah ada sejak aku masih kecil.
Namun...
10 tahun aku berusaha keras menjadi Queen,
1 tahun kemudian, aku dikalahkan Wakamiya Shinobu.
Gadis berumur 16 tahun itu mampu menghalangiku bermain karuta.
Dia mungkin tidak mengingatku.
Seberapa kuat dia sekarang.
Jika aku menang di sini, aku masih harus menghadapinya...
Aku tak bisa mengalahkannya.
Panas, mati saja aku.
Hei, lihat kondisi di dalam.
Di sana terlihat sangat panas, bukan?
Kampret, kenapa jendelanya berkabut?
Yumin tidak akan bisa melihat kami!
Kau masih bisa bangkit, Yumin!
Kau pasti menang!
Aku ingin memberitahumu sendiri, kita takkan pernah bisa bertemu lagi
Meski dalam kesulitan yang mendalam, hidupku masih tersisa
Empat kali berturut-turut untuk Ayase!
Kau akan kalah, Yumin!
Hah?
Kenapa dia tersenyum?
Dia bermain karuta selama hidupnya,
sesuatu yang ia gemari.
Tapi dia tak meneruskan ayunan bagusnya.
Mantan Queen...
Seseorang yang mimpinya jadi kenyataan,
kenapa kehilangan semangat?
Ada apa dengan Yumin?
Apa dia baik-baik saja?
Tentu baik-baik saja!
Kegigihan Yumin pasti akan kalahkan lawannya!
Sayang sekali, kau kalah.
Kau tidak banyak berlatih karena terlalu sibuk bekerja.
Tahun depan kau bisa kalahkan Wakamiya.
Juara kedepalan di Turnamen Nasional?
Sayang sekali.
Aku tahu kau sudah berusaha dengan keras.
Ada apa, Yumin?
Kau kalah di putaran kedua Turnamen Kanezawa?
Yumin, mungkin itu bukan hari terbaikmu.
Tak apa.
Kau masih nomor satu dalam hal keahlian!
Ya, aku akan lebih berusaha.
Dia kelelahan.
Bukan lelah dari kekalahan,
lelah gagal memenuhi harapannya.
Padahal ruangan ini panas,
tapi hatinya tampak dingin.
Chihaya-chan, kau telah belajar sendiri kapan harus bergerak.
Dr. Harada...
Aku takkan biarkan dia mengambil kartuku!
Kondisi di dalam sangat buruk dan kita tak bisa menontonnya!
Chihaya-chan pasti merasa panas, ya.
Kuharap dia baik-baik saja.
Berjuanglah, Chihaya!
Yumin...
Aku tak bisa menontonnya!
Jendela ini berkabut jadi sulit untuk menontonnya!
Pak Kitano, harap tenang dulu.
Bego.
Hah?
Bertemu di jalan
Itu kartu mati, 'kan?
Ketika jembatan berkabut
Kenapa dia berayun pada kartu mati?
Rumput dan daun
Lima kali berturut-turut untuk Ayase!
Yumin!
Dia berusaha keras mengambil setiap kartu.
Apa?
Padahal sebelumnya dia sangat berhati-hati.
Dia seperti sedang mendominasi pertandingan ini.
Mendominasi?
Semakin sulit untuk menontonnya.
Apa di dalam benar-benar sangat panas?
Bagaimana jika kita suruh orang untuk mengelap jendelanya dari dalam?
Sudah kuduga pertandingan Kelas A memang hebat.
Ya,
tapi ini sedikit menyedihkan.
Hah?
Soalnya...
tak seorang pun yang fokus mendengar puisinya.
Itu tidak...
...mungkin kau benar.
Tapi...
Aku pikir aku mencintaimu dengan sepenuh hati saat itu
Tapi sekarang aku tahu arti cinta sejati
Suaranya terdengar jelas!
Seperti tak ada kaca jendela antara kita.
Sudah kuduga dia pembaca spesial...
Suaranya bisa melampaui penghalang apa pun.
Pembaca puisinya hebat ya.
Mereka memiliki peringkat dan ujian.
Ada kurang dari 10 pembaca spesial yang memenuhi syarat untuk pertandingan Master.
Pembaca spesial...
Apa sangat sulit untuk menjadi sepertinya?
Chihaya-chan...
Dengarkanlah puisinya.
Dia berpikir kemenangan sudah di depan mata.
Ada apa dengan mereka? Wakamiya Shinobu dan gadis ini...
Mereka terlihat yakin bahwa mereka akan menang.
Aku tidak akan murung selamanya!
Tapi sekarang aku mengerti.
Kau tak boleh semangat ambil alih tubuhmu.
Meski janjimu seperti embun bagai tanaman haus
Dia malah mengambil "semangat," bukan "Kita berjanji"!
Apa Chihaya salah dengar?
Dia menyentuh kartu di sisi lawan sedangkan yang benar ada di sisinya sendiri.
Itu kesalahan ganda.
Chihaya-chan...
Kampret! Aku tak bisa menontonnya!
Apa yang kulakukan?
Akhirnya dia membuat kesalahan juga.
Cukup menyedihkan.
Mantan Queen sepertiku membutuhkan lawan membuat kesalahan.
Merahnya Sungai Tatsuta
Dari 7 kartu kini unggul 4 kartu.
Aku sudah bermain ratusan pertandingan, jadi aku tahu.
Akhir pertandingan akan ditentukan di sini.
Apa yang kulakukan?
Kenapa aku membuat kesalahan sekarang?
Kenapa aku gagal dapatkan kartu "semangat"?
Kenapa?
Aku masih bisa mengalahkannya.
Dari sini.
Ki-Kitano-san!
Kenapa Anda membuka jendala di tengah pertandingan?
Bego!
Jika terlalu panas, mereka akan gosong!
Kau harus biarkan pemain mendapat udara atau mereka akan menderita!
Anda tak seharusnya melakukan apa pun tanpa izin!
Aku tak peduli! Cepat lap jendelanya!
Pak Kitano...
Rasanya jadi segar.
Waktu yang buruk, itu malah membuat lawanku menjadi segar kembali.
Kitano-san! Sudah cukup!
Kau masih dalam kondisi baik!
Bermainlah dengan karutamu sendiri!
Sudah cukup!
Aku akan menutup jendela.
Jika kau tak ingin aku buka jendela, bersihkan jendelahnya 10 menit sekali!
Pak kitano...
Karutaku sendiri...
Benar juga, karutaku sendiri...
Karuta diriku sendiri...
Itu malah membuat para pemain di sini jadi semangat.
Karutaku sendiri...
Kau bisa balas kekalahanmu dari Wakamiya.
Kau harus bergembira, Yumin.
Kau bisa jadi penantang lagi!
Karutaku sendiri...
Diriku sendiri...
Semua orang berlatih untuk bermain karuta.
Aku akan bermain...
...karutaku sendiri.
Namun tahun telah berlalu, musim gugur akan datang
Seperti cetakan Michinoku dari daun kusut pakis
Sip! Aku dapat!
Eh? Tunggu.
Aku yakin kartu itu adalah milikku.
Hah?
Tapi, aku pertama memukulnya...
Kau mungkin menyentuh kartu itu,
tapi kelingkingku pertama menyentuhnya.
Seperti ini.
Hah?
Kau kebetulan terbentur begitu saja.
Tapi...
Kau yakin pertama menyentuhnya?
Aku melihat semuanya terjadi.
Kelingkingku menyentuh tepi kartu.
Tapi, eh...
Kurasa aku yang pertama...
Setelah itu, kau menyentuh kartu dari atas.
Lihat ini.
Inilah yang terjadi.
Eh...
Kalau begitu, kartu ini milikmu.
Ada apa?
Di-Dia kembali!
Yumi si legenda perebut!
Yumi si perebut?
Ya.
Dia dikenal sebagai perebut karena selalu perjuangkan kartu dengan keyakinannya.
Aku menyentuh
Pertama
Aku yakin!
Sambil berdebat, dia membuat setiap orang berhenti bermain,
sehingga kebanyakan orang tidak menyukai kebiasaannya.
Dia begitu karena tak sepadan dengan Queen.
Bukankah ini tak apa?
Kini aku hanya penantang.
I-Ini membuatku sulit...
Tangan kananmu terlalu ke depan bidang permainan.
Hah?
Oh, maaf.
Dia membuatku sulit.
Fokus... Fokus!
Mungkin ini sulit, tapi aku harus fokus agar bisa mengambil kartu!
Ada banyak kartu favoritku di bidang permainan!
Aku bingung harus mencintaimu atau tidak
Perairan deras
Sip!
Dia mengambilnya!
Kau tampaknya bingung.
Aku harus menjaga kartu suku kata tunggal di sisiku sendiri.
"Aku takkan biarkan lawan mengambil kartu suku kata tunggal dariku."
Kenapa aku berpikir seperti itu?
Aku bermain melawan mantan Queen!
Ketika aku pergi
Di tempat tidurku yang dingin
Karuta memang menakutkan...
Chihaya kehilangan semua kepercayaan dirinya.
Dia banyak melakukan kesalahan.
Aku tak menyadari bahwa kekuatan mental sangatlah penting.
Kekuatan mental.
Kekuatan mentalku sangatlah buruk...
Sip!
Tunggu.
Aku yang pertama menyentuh kartu itu.
Eh?
Lihat jariku ini.
Pasangan yang terus berdebat.
Tidak ada habisnya.
Jangan khawatirkan itu, Yumin.
Orang-orang akan mengingatmu karena perebutan kartu,
tapi permainan karutamu akan jauh lebih halus,
yang jauh lebih akurat.
Semua orang di sini tahu betapa sulitnya untuk sampai ke titik itu.
Para nelayan dengan perahu kecil, tertarik arus air ke tepi sungai
Berjuanglah!
Yumin!
Apa teman-teman yang kumiliki
Kau berhasil, Yumin!
Terima kasih banyak.
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni