Turnamen
Tenis
Kanto
Junior
Lagi-lagi pukulan ace!
30-0.
Bagus, Yosshi! Harus begitu!
Untunglah reaksiku juga bagus.
Incaran Ide terlalu nekat.
Bola yang biasanya keluar,
sekarang mulai masuk.
Jangan gegabah.
Posisiku kurang menguntungkan kalau di return game sendiri.
Aku melakukan apa
yang harus dilakukan.
Kali ini dia maju!
40-0.
Ayolah, satu poin lagi
dan pertahankan serve!
Game, Ide. Count, 4-1.
Maruo lead.
Baiklah! Sekarang dia
sudah bermain serius!
Bagus!
Tunjukkan pada kami kemenanganmu!
Yosshi, pertahanan yang bagus!
Akhirnya Yosshi kembali sangar!
Jadi semakin menarik, nih!
Baiklah!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Dilihat dari catatan, aku bisa
mengingat poin terakhir dengan jelas.
Tapi pertama, aku harus merekam data baru.
Sampai saat ini semuanya oke.
Sekarang dia mampu mempertahankan serve, tapi reaksiku semakin membaik.
Kalau datanya banyak,
aku pasti bisa lebih memahaminya.
Data Ide bukan cuma ini.
Wah, lihat isi tas raketnya.
Ini dari Seleksi Indoor All
Japan Junior Wilayah Kanto.
Yang ini dari turnamen musim dingin,
dan yang ini dari video STC,
kualifikasi tingkat prefektur tahun ini.
Diagram ini menggambarkan permainan tenis Ide.
Pemain yang polanya tak terduga,
ditambah bermain intuisi tanpa gaya bertahan.
Kualitasnya terlihat jelas.
Dramatis yang Alami
Maruo.
Ya?
Waktunya telah habis.
Aku juga memberimu peringatan.
Eh? Memangnya sudah dipanggil?
Sudah.
Ah, betul!
Kalian berdua kenapa, ya?
Kukira tipenya berbeda denganku, tapi ada beberapa hal yang sama.
Hampir saja.
Tapi untunglah aku bisa manfaatkan waktunya.
Untuk menangkan set pertama, aku harus pertahankan serve!
Ingat dan praktikkan semua
gaya bermain Ide yang samar.
Begitu dimulai,
fokuskan hanya pada Ide yang ada di depanku!
Pukulan lurus akan datang!
Sip!
15-0.
Return yang tadi bagus, tapi aneh.
Meski pukulanku bagus,
Ide mengincar pukulan lurus
tanpa memikirkan risiko apa pun.
Aku sudah membayangkan datanya berkali-kali,
sehingga bayangannya masih ada dalam benakku.
Hasilnya keluar.
Serve kali ini pukulan flat.
Karena Ide tidak konsisten, aku
jadi tidak tahu return berikutnya.
Tapi kalau kuprediksi lewat bayangan dan reaksi yang sesuai ....
Aku bisa menangkis cepat
ke mana pun bolanya dipukul!
Bagus!
30-0.
Lagi-lagi? Kenapa ini?
40-0.
Begitu, ya.
Pergerakannya mulai cepat, ya?
Tadi dia melihat catatan. Apa karena itu?
Daripada itu, sekarang posisiku sedang gawat.
Bagus!
Game, Maruo. Count, 5-1.
Maruo mempertahankannya lagi!
Bagus! Bagus!
Aku hampir gagal mempertahankan
keunggulan serve-ku.
Tapi, bukan berarti aku bisa bersantai.
Itu dia!
Game, Ide. Count, 5-2.
Maruo lead.
Sip!
Bagus, Ide! Sekarang kau harus pertahankan serve!
Akhirnya permainanmu mulai meningkat!
Kau harus membalikkan keadaan!
Aku hampir tidak bisa
mempertahankan serve game-ku,
tapi dia bisa mudah mempertahankannya.
Jika aku di-break, ritme
pertandingan bakalan berubah.
Pokoknya, aku harus menggali data sebanyak yang kubisa di benakku dan mempertahankan serve!
Aku harus merebut set pertama
sebelum pertandingannya jadi susah.
Sial!
Ketika gerakannya mulai cepat, timing-nya pun ikut cepat, aku perlu menyesuaikan timing-nya lagi.
Bagaimana, ya?
Jika dia "bam," harus kupukul dengan pukulan flat "ta-tat".
Lawannya Yosshi ini cukup unik, ya.
Iya.
Pertandingan mereka berdua lumayan menarik.
Time.
Hei, hei, Yosshi?
Ei?
Dia harus mem-break di game ini.
Ya, soalnya sudah 5-2.
Kalau gagal break, dia akan kalah di set pertama.
Yosshi pasti bisa.
Ya.
Bagus!
15-0.
Masih ada waktu!
Ya!
Sepertinya jarak bertahannya telah melebar satu langkah di kedua sisi,
dan secara keseluruhan,
timing pukulannya lebih cepat.
Kalau begitu, harus diatasi dengan ....
"Da"!
30-30.
Mau bagaimanapun, aku
harus cepat menyesuaikan!
Sebenarnya siapa orang ini?
Bam, tata. Bam, tata.
Akan kukejutkan dia dengan serve & volley!
40-30.
Wah! Akhirnya set point buat Maruo!
Akan bahaya kalau aku gagal dapatkan
poin berikutnya demi menangkan set ini.
Sulit sekali menangkis serve miliknya.
Pukulannya bisa ditebak tidak, ya?
Sebelum dia bisa beradaptasi ....
Sebelum Ide bangkit dan membuat pertandingan ini jadi sulit ....
Harus kuakhiri dengan satu poin ini!
Pukulan pertama yang sempurna!
Pukulan rising yang lurus?
First set won by, Maruo.
Count, 6-2.
Wah, hebat!
Reli apaan tadi itu?
Berhasil! Ei merebut set pertama!
Ya!
Waduh ....
Sekaranglah saatnya!
Bagus! Aku berhasil!
Penghalang pertama sudah kulewati!
Bohong, ah! Pemain non-unggulan
merebut set pertama?!
Yah, tapi dia memang betulan jago!
Dia pun menghancurkan momentum Ide.
Padahal kukira aku bisa
menyusulnya pas skornya 0-4.
Sejak dia melihat catatannya,
pergerakannya jadi mulai cepat,
dan timing-nya sulit disesuaikan.
Dia dalam jangkauan,
tapi tetap saja sulit dikejar.
Mungkinkah bermain dengan orang yang levelnya meningkat dalam satu pertandingan?
Tidak.
Sejak dia bertanding lawan Nabae, dia juga telah berkembang, ya?
Bagus! Butuh satu set lagi biar dia menang!
Kalau dia kalah pun, faktanya permainan
tenisnya telah membuat perbedaan besar.
Semua yang dia lakukan membuahkan hasil.
Terutama, untunglah aku
membuatnya bermain melawan Natsu.
Eh?
Bermain lawan Nat?
Ini membuktikan kepadanya kalau tipe intuisi tidak gampang dikalahkan dengan tipe logika.
Kesulitan yang sebenarnya dimulai sekarang.
Dia terus menyesuaikan timing-ku,
pada akhirnya, mempertahankan serve sudah bisa, apalagi break.
Aku harus menyimpan data Ide lebih banyak dalam benakku,
dan bergerak lebih cepat lagi dari biasanya.
Kalau dia bisa menyesuaikan timing-ku setelah kuubah alur pertandingan,
akan kubuang polanya dan mencoba pola baru sampai aku menang.
Aku tidak punya satu buku
penuh pola yang kuyakini,
tapi secara teori, kemungkinannya tidak terbatas.
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
Time.
Aku merebut set pertama, jadi aku
harus mencoba pola baru di set kedua.
Kencang!
Kalau serve-ku bagus, itu membatasi pukulan yang ia gunakan untuk mengubah alur.
Aku pasti bisa secara perlahan!
15-0.
Bagus! Pukulan yang bagus!
Dari sini harus bisa!
Lagi pula, aku tidak benci tertinggal di set pertama dan set kedua ini.
Semuanya akan bersorak
padaku kalau aku bisa bangkit!
Bagus!
30-0.
Jadi kalau aku dapatkan poin,
semuanya pasti akan senang!
Yosshi, serve yang bagus!
Bagus!
Waktu yang menyenangkan
seperti ini jarang terjadi!
Game, Ide. Count, 1-0.
Second set.
Ide, pertahanan yang bagus!
Berikutnya kau harus mem-break!
Saatnya membalikkan keadaan!
Dia keren sekali kalau
bisa membalikkan keadaan.
Kamu mulai mengharapkan Ide menang, ya?
Aku tidak suka suasana ini.
Masukkan semua data baru setiap kali change court, begitu dimulai ....
Fokus pada lawanku!
Jika aku bisa memanfaatkan serve-ku ini, aku bisa mengubah alur dan menekannya!
Saat dia tidak seimbang, pukul ke
ruang kosong dengan kendali 1/64!
15-0.
Bagus!
Wah, ternyata Maruo itu memang jago.
Kendalinya hebat!
Pukulan crosscourt pendek ini ....
"Da"!
Sip!
15-15.
Bagus! Ide unggul!
Kau bisa unggul di return game!
Ada apa ini? Padahal dia cuma dapat satu poin.
Fokus!
Game, Maruo. 2-2.
Second set.
Second set ....
Ei gagal mem-break, bahkan hampir gagal mempertahankan serve-nya sendiri.
Sip!
Game, Ide. 3-2.
Ide lead. Second set.
Bagus, Ide!
Berikutnya harus mem-break!
Padahal aku bermain agresif, dan
bisa mengubah alur pertandingan.
Namun, kenapa dia bisa
menekanku terus seperti ini?
Bagus!
Game, Ide. 4-3.
Ide lead. Second set.
Keduanya enggak mau menyerah.
Ini adu mempertahankan serve.
Tapi Ide bermain lebih bagus.
Semua data ada di benakku,
dan aku fokus pada lawan.
Namun kenapa?
Timingnya sudah kusesuaikan, tapi aku belum mampu mem-break-nya.
Kakak!
"Kakak"? Siapa itu?
Apa? Ada apa?
Wah!
Eh?
Sesuai janji, aku berhasil dioperasi!
Jadi ....
Jadi, kau harus menang, ya!
Hei, jangan-jangan anak itu yang
kecelakaan sebelum pertandingan, ya?
Anak yang diurus Yosshi
sampai terlambat bertanding.
Eh? Jadi anak itu?
Oh, benar! Dia pakai kursi roda,
ditemani perawatnya.
Kita harus segera kembali
kalau sudah selesai, oke?
Maaf kalau dia ingin ke sini.
Hei, aku temannya dia.
Kalian bikin janji apa?
Eh? Oh, kalau aku berhasil melewati operasi,
dia bilang dia akan memenangkan pertandingannya.
Oh, begitu, ya?
Memang Yosshi banget.
Hei, dia berjanji untuk menang
demi anak yang kecelakaan ini, lo!
Ini mirip sinetron! Luar biasa!
Dia datang pakai kursi roda?!
Time.
Ide! Jangan kalah!
Ini semakin menarik!
Ayo, Ide!
Aku tertinggal, gawat, nih.
Aku tidak boleh melakukan
hal yang bodoh lagi.
Suasananya jadi semakin tidak baik.
Okada benar, ini mirip sinetron yang dibuat oleh pendukung Ide.
Tapi, syukurlah anak yang
kecelakaannya baik-baik saja.
Aku mengerti mengapa
semuanya mendukung Ide.
Pemain seperti Ide pasti
cocok jadi pemain pro.
Tapi karena itulah, aku ingin mengalahkannya!
Menjadi pro itu artinya bisa
mengalahkan pemain seperti dia!
Ayo!
Reaksinya cepat!
Kalau kalah di sini, aku bukan seorang lelaki!
Lo? Dukungan itu ....
Dari lapangan Ei?
Ide hebat! Ketika dia menetapkan untuk lakukan sesuatu, dia melakukannya!
Ide keren!
Berjuanglah, Maruo!
Jangan sampai kalah, Kak Ide!
Mau bagaimana lagi
kalau pukulan flat.
Jangan takut di set kedua ini.
Double fault. 0-30.
Jangan dipikirkan, Maruo!
Ide, ini kesempatanmu!
Kenapa aku ini?
Melakukan double fault
di saat genting seperti ini.
Hari ini dia sudah melakukan double fault tiga kali, tapi ini pertama kalinya terjadi di saat genting.
Padahal perbedaan kemampuannya tak beda jauh,
tapi kenapa dia mendapat tekanan terus?
Kurasa dukungan penonton berdampak besar.
Ketika orang dipuji atau merasa senang,
otak akan mengeluarkan dopamin, yang
memungkinkan merasakan kenikmatan.
Kalau itu terjadi, maka akan termotivasi untuk merasakan kenikmatannya lagi,
itu bisa meningkatkan kemampuan
olahraga dan mengurangi rasa lelah.
Di sisi lain, Maruo kehilangan kemampuan
olahraga dan merasa kelelahan di situasi ini.
Maruo telah bertahan selama ini karena motivasinya tinggi untuk memenangkan pertandingan,
tapi seiring berjalannya waktu, hal ini akan berpengaruh secara perlahan.
Aku kalah di set pertama bukan
karena permainanku jelek.
Itu karena kau jago!
Tapi, aku sudah banyak mengalahkan orang yang lebih jago dariku.
Orang bilang olahraga
tenis itu tidak seru,
tapi, aku tidak setuju.
Aku bisa sampai sejauh ini
karena dukungan semua orang.
Sip!
0-40.
Nah, ini! Akhirnya break point buat Ide!
Wah!
Jangan lengah!
Ide memanfaatkan situasi ini, tapi itu bukan berarti ...
... ada perbedaan untuk
membiarkannya mem-break serve-ku.
Aku harus bisa menghadapinya,
dengan tenis dasar tanpa gegabah!
Bagus!
15-40.
Bertahan, Ei!
30-40.
Game, Ide. 5-3.
Second set.
Bagus!
Akhirnya dia mem-break!
Terus semangati dia!
Ei, break balik sekarang!
15-0.
Berhasil!
30-0.
Yosshi!
Poin berturut-turut!
Tentu saja, itu, 'kan, serve-nya!
Bagus, Ide!
Se-Semangat, Maruo!
Oh, itu pacarnya Maruo?
Ja-Jangan kalah, Ei!
Bagaimana ini?
Aku harus bagaimana?
Ide bisa membuat keyakinan
semua orang menjadi kekuatan,
bahkan kalau dia bermain
lebih kuat dari biasanya,
aneh kalau dia bisa sampai sejauh ini.
Tidak gampang bermain dengan dukungan seperti ini, dan memang benar ini mirip sebuah sinetron,
tapi aku sudah berusaha tidak menganggapnya.
Tapi, kenapa?
40-0.
Service ace!
Habisi dengan pukulan berikutnya!
Tadi mungkin dia mengincar salah satu pukulan.
Inilah kekuatan Ide
yang dibicarakan Nabae.
Refleks cepat seperti Kak Takuma dan Araya, kemampuan unik yang tak kumiliki.
Bagaimana cara mengatasinya?
Biar bagaimanapun aku tak bisa memahami kekuatan pukulannya, jadi aku tidak tahu!
Sial! Jangan takut dulu!
Meski dia dapatkan poin ini, aku cuma kalah di set kedua, bukan kalah di pertandingan.
Jadi ....
Jika semua orang memberi kekuatan pada Ide ....
Aku harus melepaskan pukulan keras agar semuanya terdiam!
Masuk!
Raketnya licin gara-gara keringat!
Sial!
Second set, won by Ide. Count, 6-3.
Bagus!
Luar biasa!
Kau membuat kedudukan
menjadi 1-1 di set kedua ini!
Tunjukkan sesuatu yang
menarik di set terakhir!
Sial! Kenapa di saat yang
penting malah begini?
Maaf, bolanya?
Eh? Nabae?
Itu Nabae, 'kan?
Sang unggulan pertama
menonton pertandingan ini, ya?
Sejak kapan dia di sana?
Dia bawa laptop, apa sedang mengawasi?
Bagaimana menurut Nabae
tentang pertandingan ini?
Dia bilang, kalau lawan Ide
itu siapa cepat dia menang.
Itu berarti, meski di set
pertama berjalan lancar,
mungkin terlihat seperti aku sedang kewalahan oleh sinetron Ide yang dramatis.
Tidak, dibilang "terlihat seperti",
nyatanya memang sedang kewalahan.
Aku bermain di bawah tekanan!
Meski tekanan bisa kuabaikan,
bagaimana jika tubuhku mulai merasakannya?
Bagaimana caranya supaya menang?
Bagaimana caranya?!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Semakin banyak orang yang
mendukungku, aku akan lebih kuat!
Akan kugunakan kekuatan ini
agar semuanya tersenyum!
Jika aku ingin keluar dari tekanan dan bermain tenis dengan biasa,
maka aku harus mengatasi tekanan ini.
Aku harus menghadapi hal-hal
yang mengalihkan pandanganku,
sisanya fokus hanya pada Ide
seperti biasa, dan menghadapinya!
Selanjutnya di Baby Steps,
Bayangkan Tekanan
"Bayangkan Tekanan."