Te-Terus, Mbak Kyouko ...
... mencoba menu es baru yang kubuat saat itu.
Mereka selalu seperti itu.
Mas Satou mendengarkan Mbak
Yachiyo yang bicara soal manajer ...
... dan Mas Souma mesem-mesem di belakang.
Lalu, Taneshima melihatnya?!
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran ran ran ran
nyu
Spark me up
Start
you
up
cek cek cek
Episode 9
Situasi Berbahaya
Taneshima.
Ada apa, Inami?
Tadi, aku melihatmu memerhatikan
Mbak Yachiyo dan yang lainnya, tapi ....
Ya, mereka semakin akrab, ya.
Taneshima ....
Tahu Mbak Yachiyo suka Mas Satou, enggak?
Enggak tahu?
Soal apa?
Dia enggak tahu, ya.
Begitu, jadi dia belum tahu, ya. Mengherankan.
Karena Taneshima selalu memerhatikan dan menyemangati kami semua,
jadi kupikir dia menyadari perasaan Mas Satou.
Apa karena perbedaan tinggi badan?
Tapi ya, aku melihat mereka tadi.
Aku tahu kalau mereka memang akrab,
tapi belakangan ini, mereka agak berbeda.
Jangan-jangan, Mas Satou bertambah tinggi lagi?
Souma, kamu kan serba tahu,
aku mau tanya sesuatu.
Apa itu?
Sekarang Otoo sudah kembali,
bagaimana supaya aku dapat oleh-oleh lagi?
Tidak tahu.
Otoo sialan.
Pak Otoo tidak berbuat salah, 'kan?
Dia tidak perlu bertualang lagi.
Saat Yamada membawa istri
Pak Otoo kembali, aku kaget sekali-
Wah!
Kagetnya biasa saja, Mas Souma.
Kalau orang-orang mengenalnya,
pasti bakal kena serangan jantung.
Deg-deg
Selamat siang. Kerja yang bagus.
Bu Haruna, sedang apa di sini?
Agar aku tidak tersesat lagi,
suamiku membawaku ke sini.
Suamiku sangat mengkhawatirkan aku.
Dibilang khawatir, Pak Otoo pasti putus asa!
Maaf sudah selalu merepotkanmu, apa tidak apa-apa, Manajer?
Ya, tak apa.
Oh iya,
kupikir kalian bosan dengan masakan di restoran ini, jadi aku bikin bekal, silakan.
Kenapa tidak?
Aku senang dia menyukainya.
Mungkin besok harus bikin lagi.
Ide bagus.
Yah, tapi nanti chief ....
Hanya aku yang boleh membuatkan Mbak Kyouko makanan! Hanya aku yang boleh!
Kalau setiap hari mungkin bakal sulit,
bagaimana kalau hari ini, ini, dan ini saja?
Pasti hari libur chief.
Tapi, Anda sudah lama tersesat, ya?
Iya, sampai tidak tahu
di mana aku membeli susu.
Pasti dia mencarinya di tempat yang aneh.
Meski sudah banyak merepotkan suami,
tapi, aku senang bisa mengunjungi berbagai macam tempat.
Oh, iya.
Ada kejadian menarik saat aku tersesat.
Penasaran?
Iya.
Waktu itu, aku sedang jalan-jalan di tengah hutan, lalu singgah di desa kecil.
Penduduk di sana memakai ember di kepalanya.
Desa itu di mana, ya?
Mereka juga memiliki tentakel di punggungnya.
Dia tersesat sampai ke planet mana?
Aku ditodong sapu sama mereka, lalu dengan lantang kubilang, "Apa yang kalian lakukan?"
Setelah itu ....
Dia hilang!
Bu Otoo menghilang bersamaan ceritanya!
Padahal dia masih terikat!
Sesuatu yang masuk akal tidak akan berdampak padanya.
Ki-Kita harus bagaimana?
Ada apa?
Yamada! Sebenarnya ....
Bibi menghilang?
Apa boleh buat, Yamada akan mencarinya!
Ketemu.
Aku penasaran dengan Mas Satou, tapi yang lebih penasaran lagi ....
Kyo-kyo-kyo-kyo-kyo!
Mbak Yachiyo, kamu kenapa?
Popura!
Kamu mendengarnya?
I-Iya.
Kalau ada masalah,
curhat saja biar dibantu.
Bu-Bukan begitu! Ini, ini ....
Sedang berlatih melafalkan kata "Kyouko"!
Berlatih melafalkan kata "Kyouko"?!
Aku sedang berlatih, supaya lancar
saat bercerita pada Mas Satou nanti.
Jadi begitu.
Entah kenapa aku merasa seperti ini.
Belakangan ini, aku merasa gugup di dekatnya.
Semangat, Mbak Yachiyo!
Berlatih itu ide yang bagus!
Biar kutemani!
Popura.
Tu, wa ....
Kyo-kyo-kyo-kyo-kyo!
Kyo
Sa-Satou, tahu tidak? Mbak Kyouko ...
... banyak sekali makan buah.
Aku mengerti!
Aku mengerti, Inami!
Yang terjadi di antara mereka!
Su-Sungguh?
Setidaknya, sekarang itu
sudah bukan rahasia lagi.
Jangan kaget, ya.
Sepertinya Mbak Yachiyo menyukai Mas Satou!
Baru sadar?!
Aku rasa begitu!
Be-Begitu, ya.
Oh, jadi begitu, ya.
Tapi ....
Kalau Taneshima merasa
seperti itu, mungkin saja ....
Terus ....
Sungguh ....
Sungguhan?
Mbak Kyouko selalu terlihat keren.
Hari ini seperti biasa,
Yachiyo membicarakan Kyouko.
Souma mesem-mesem.
Aku sampai lupa ....
Dan sekarang, ditambah si kecil.
Takanashi, aku selesai lebih cepat.
Bolehkah aku menunggumu selesai bekerja?
Bo-Boleh, sih, tapi ....
Kalau begitu, tunggu sebentar.
Satoukyun!
Hampir.
Kak Taneshima.
Ada apa, Aoi?
Kenapa dengan tempat ini?!
Semuanya saling merayu,
tapi tidak ada yang pacaran!
I-Iya, kamu merasa risih, Aoi?
Tidak, justru Yamada akan mendukungnya!
Tapi, seharusnya mereka pacaran saja!
Kalau itu, urusan cowok dan ceweknya.
Lagi pula, karyawan di sini
tidak boleh pacaran.
Begitu, ya?
Kamu tidak tahu?!
Waktu itu, Mbak Kyouko sendiri yang bilang.
Yamada baru mendengarnya.
Apa Pak Otoo setuju dengan hal itu?
Tidak tahu, tapi kalau Mbak Kyouko seperti itu mungkin Pak Otoo juga sependapat.
Yamada ingin semuanya merasakan indahnya cinta,
tapi, tidak boleh merepotkan Pak Otoo.
Bagaimana, ya?
Aku harus bagaimana ...,
Bi Haruna?
Sejak kapan ada di situ?!
Aku sudah lama di sini, lo.
Sebenarnya ....
Kau sungguh manis, Kak Inami.
Saat itu juga ....
Yachiyo, ini.
Kado ulang tahun untukku?
Dan saat itu juga ....
Sebenarnya aku melihat semuanya, tapi tidak ada yang sadar.
Aku harus bagaimana, Bi Haruna?
Apa Pak Otoo akan terganggu
kalau karyawannya berpacaran?
Bagaimana, ya?
Cinta lokasi dilarang di sini,
akan jadi masalah kalau terjadi.
Suamiku itu orangnya tekun.
Tapi, kalau dibicarakan secara
baik-baik mungkin dia akan mengerti.
Bi Haruna.
Benar juga, kalau dijelaskan baik-baik ...
... dia pasti mengizinkan
berbuat ini itu juga, 'kan?
Aoi, aku tidak mau restoran ini
menjadi tempat seperti itu!
Pak Otoo, ada hal penting
yang harus dibicarakan!
Ada apa dengan kalian bertiga?
Pak Otoo, aku tahu kalau
cinta lokasi di sini dilarang.
Tapi belakangan ini,
Takanashi dan Kak Inami, Mas Satou dan Mbak Yachiyo semakin mesra saja!
Pemandangan itu sangat tidak enak dilihat!
Apa maksudnya pemandangan
tidak enak dilihat?
Yamada.
Bu-Bukannya Yamada ingin mengadu.
Mereka semua serius!
Semoga mengerti!
Aku mohon!
Yamada.
Mengenai topiknya, kalau soal
mereka berempat, sayangnya ....
Aku sudah tahu.
Su-Sudah tahu?
Lebih tepatnya ....
Bolehkah aku menunggumu selesai bekerja?
Bo-Boleh, sih, tapi ....
Saat itu juga ....
Satoukyun!
Hampir.
Saat itu juga.
Sebenarnya aku melihat semuanya, tapi tidak ada yang sadar.
Yamada melihatnya juga, tapi
tidak tahu Pak Otoo ada di situ.
Itu selalu terjadi pada kami, ya, 'kan? Haruna?
Ya, Sayang.
Jadi, kami sering sekali melihat kejadian aneh.
Souma sekalipun tidak
menyadari keberadaan kami.
Kami juga terkadang saling hilang.
Pasangan Tak Terlihat!
Jadi, Yamada, mengenai mereka berempat,
cinta lokasi itu terkadang bisa
mengganggu pekerjaan.
Mungkin aku akan meminta
mereka untuk mengundurkan diri.
Tapi, kalau mereka semua serius
pada pekerjaannya, itu tidak masalah.
Jadi lega!
Lagi pula, kalau sampai mereka berempat berhenti bekerja ....
Jadi cemas!
Tapi, Yamada kaget tidak bisa merasakan keberadaan Pak Otoo di sana.
Apa kalian berdua selalu seperti itu?
Kalau aku, dari kecil sudah seperti itu.
Waktu kecil aku tidak seperti itu, tapi sejak bertemu Haruna ...
... hawa keberadaanku semakin melemah.
Jadi, kalau kalian juga berdekatan dengan kami ....
Seram, ih!
Halo, dengan keluarga Takanashi.
Kamu Souta?
Pak Minegishi.
Ada apa? Tolong jangan
menelepon kalau tidak penting.
Ini mendadak, tapi aku ingin
berkunjung ke restoranmu.
Jangan! Aku tidak mau!
Jangan datang! Pokoknya jangan datang!
Aku mengerti.
Aku datang!
Mengerti apanya?!
Aku menyuruhmu untuk tidak
datang, kenapa malah datang?!
Makian ini nikmat sekali!
Dasar maso!
Yah, aku sudah menduga ini akan terjadi.
Karena itu, aku datang untuk mengganggumu.
Maso, sadis, jangan maruk!
Sepertinya Takanashi kedatangan tamu.
Eh? Yamada pernah melihat orang itu.
Dia rekan kerja ibuku.
Rekan kerja ibumu mengenal Katanashi?
Sebentar ....
Mudahnya ....
Asisten khusus ibunya Takanashi ada dua.
Yakni ibunya Yamada dan Pak Minegishi.
Mas Souma serba tahu!
Terima kasih sudah membantu Bu Kikuno.
Oh, jadi dia orang yang
Anda bicarakan waktu itu.
Karena putrinya sudah pulang,
dia jadi bisa bekerja dengan baik.
Bekerja dengan baik?
Diam
Apa dia bisa bekerja seperti itu?
Tenang saja. Tugas utama Bu Kikuno itu mengintai, membunuh dan-
Tak usah dipikirkan.
Apa maksudnya?
Terus, bosku penasaran
dengan pekerjaanmu di sini.
Ibu penasaran?
Dia meminta Bu Kikuno untuk melakukan
investigasi secara detail, tapi dia menolaknya.
Setelah itu entah kenapa, ada amplop dari Pak S.
Mas Souma?
Mau apa dia?
Meski nanti ujungnya bakal ketahuan juga, sih.
Kalau dia, pasti ingin Kak Inami memukul!
Souta.
Jangan jadikan Kazue dan dua kakakmu yang lain untuk menjauh dari cinta.
Katanashi.
Tamunya sudah pulang?
Ya.
Jangan menatapku seperti itu.
Kejam sekali kalau sampai memaksa Bu Kikuno melakukan pekerjaan itu.
Tenang saja.
Mengingat dia itu ibumu, aku
juga tidak terus terang padanya.
Mas Souma.
Laporannya juga tidak begitu detail.
Terus kenapa kau menjauh?
Tapi, apa yang membuat
Pak Minegishi datang ke sini?
Dia mungkin ingin meminta
saran dari mantan adik iparnya!
Mas Souma tidak menceritakan
hal yang aneh, 'kan?
Jahat sekali. Aku cuma ...
... mengambil contoh dari kisah percintaanmu,
dan membiarkan imajinasiku menjadi liar!
Pantas saja dia datang!
Souta mirip dengan Kazue, jadi
menyenangkan bisa berbicara dengannya.
Aku melupakan hal yang penting.
Alasanku pergi ke sini ....
Kalau aku kembali lagi lewat depan, pekerjaannya bisa terganggu.
Lewat belakang saja, ah.
Permisi ....
Maaf.
A-A-A-Apa-
Dia gadis yang Souta ....
Anu, aku akan memanggil orang lain saja!
Tunggu sebentar!
Aku hanya ingin berbicara-
A-Aku memukulnya!
Ma-Maaf!
Aku memukul orang asing.
Aku memukulnya.
Kak Inami, buang sampahnya masih lama?
Kau kenapa?!
Aku memukul seorang pria.
Tidak ada pria di sini.
Dia lari.
Dia mengenakan jas, dan matanya suram.
Si Minegishi!
Bagaimana ini?
Padahal dia hanya ingin berbicara padaku.
Tapi, saat dia menggenggam tanganku ....
Kak Inami, tenang.
O-Obat! Aku butuh obat!
Aku harus meminta maaf.
Tapi, dia tidak ada.
Tenang saja!
Dia pasti senang kalau dipukul!
Orang kayak begitu mana ada!
Sayang sekali, nyatanya memang ada!
Untuk saat ini,
aku merasa lebih baik karena
sudah jarang memukul,
tapi ujungnya, aku malah memukul laki-laki lagi.
Ternyata fobiaku belum sembuh!
Ta-Takanashi?
Apa kau ingin memukulku?
Cobalah pukul aku!
A-Aku tidak bisa!
Tuh, 'kan? Kau tidak memukulku?
Kak Inami sudah sembuh!
Kau sudah menjadi gadis biasa!
Aku menjamin!
Lupakan, anggap saja orang
yang tadi itu Kirio Yamada!
Ka-Kasihan dirinya.
Ta-Tapi ..., terima kasih.
Ta-Takanashi?
Lihat, 'kan? Aku sudah melepaskan tanganmu!
Jadi, sekarang sudah membaik, 'kan?
I-Iya.
Tapi, aneh sekali.
Orang maso seperti Pak
Minegishi lari setelah dipukul.
Kukira dia akan meminta dipukul lagi.
Kazue!
Mi-Minegishi, kenapa?
Kazue, aku dipukul orang tadi.
Ya, aku melihat bekas pukulannya.
Tapi, Minegishi, aku masih bekerja-
Kazue!
Setelah dipukul, aku menyadari sesuatu!
Pukulanmu memang yang paling enak!
Kita cerai karena alasan yang konyol.
Meski begitu, aku masih bisa mendapatkan sedikit cacian darimu, tapi bukan itu!
Aku mencintaimu, Kazue!
Ayo kita rujuk!
*Tempat Kerja
A-Aku paham, Minegishi.
Untuk sekarang, tolong keluarlah dulu.
Aku tidak akan pulang
sebelum kau bilang "iya".
Aku tak berguna tanpamu!
Mi-Minegishi, anu ....
Maafkan aku, Kazue!
Akulah yang harus minta maaf!
Apa Kak Inami masih terganggu?
Takanashi.
Yah, mau bagaimana lagi.
Tenang saja, berkat Kak Inami memukulnya ....
Berkatku?
Kakakku rujuk kembali dengannya.
Ma-Maaf sudah memukul Anda waktu itu!
Harusnya aku yang temui Anda, tapi Anda sampai datang kemari, aku sungguh minta maaf!
Ta-Tapi, anu ....
Bukannya mau mengelak,
tapi rasanya aku tidak memukul Anda separah itu.
Ma-Maaf! Mungkin aku
tidak sadar melakukannya!
Tidak.
Kamu hanya memukulku sekali.
Setelah itu, aku mengajak rujuk mantan istriku di kantornya, dan dia setuju.
Saat kami berduaan, aku
jadi bobrok seperti ini!
Dia kelihatan senang.
Pukulanmu tak hanya menggerakkan hatiku,
tapi juga sudah membantuku
rujuk dengan mantanku.
Terima kasih sudah memukulku!
Dia memang fobia laki-laki, ya?
Tidak, kupikir dia cuma takut
pada Anda, Pak Minegishi.
Lihat, 'kan? Dia tipe orang
yang senang dipukul.
Ya. Tapi tetap saja
aku sudah memukulnya.
Jangan terlalu dipikirkan.
Aku sudah sangat senang bisa kembali rujuk dengan Kazue.
Sudah lama kami tidak saling berpegangan tangan, dia sampai tersipu malu.
Kazue terlihat sangat lucu.
Meski begitu, kalau kita menyampaikannya penuh perasaan, pasti akan tersampaikan.
Kalian kenapa?
Tidak apa!
Sekarang pulanglah!
Kenapa hari ini datang lagi?
Aku hanya ingin bertemu dengan gadis itu,
dan ada sesuatu yang lupa
kusampaikan padamu.
Lewat telepon saja bisa, 'kan?
Sekarang pulanglah!
Baiklah.
Ibumu akan pulang ke rumah.
Sampai jumpa.
Tunggu sebentar!
Syukurlah, Inami!
I-Iya, aku sudah meminta maaf padanya.
Dia tidak datang untuk menuntutmu, 'kan?
Dia hanya ingin berbicara padaku.
Oh iya, ibunya Takanashi akan pulang ke rumah.
Ibunya Katanashi?
Katanashi, kamu kenapa?!
Katanashi, kamu baik-baik saja?!
Apa ada yang sakit?
Ibuku, ibuku akan pulang ke rumah.
Sudah setahun ....
Setahun?!
Dia belum pernah pulang?!
Katanashi, kamu pasti sudah
menantikan kedatangannya.
Tidak mau!
Tidak mau?!
Apa pernah terjadi sesuatu?
Aku juga tidak tahu.
Ibunya Katanashi ....
Kalau tidak salah, orang yang
tadi itu asisten khususnya.
Dan juga ibunya Yamada.
Dia juga ibunya Mbak Kozue.
Dan kakak pengacara, kakak novelis, terus ada Nazuna juga.
Wajahnya enggak terbayang.
Katanya, dia juga melakukan
investigasi di restoran ini.
Ibunya Katanashi sebenarnya siapa?
Maaf, aku harusnya enggak
ikut campur urusan keluarga.
Tidak masalah.
Dia seorang politikus.
Politikus?!
Po-Politikus ...?
Oh, jadi dia bekerja di pemerintahan?
I-Iya.
Terkadang muncul di berita.
Berita?
Kalian tidak menontonnya, ya?
I-Ibunya Takanashi itu orang penting!
Ya.
Ibunya pulang, berarti ini
kabar yang menggembirakan.
Mari kita syukuran.
Tapi, dia tidak kelihatan senang.
Pasti ada alasannya.
Tidak baik memaksanya bercerita.
Kalau begitu, kita syukuran dengan tenang.
Kalian sudah menyerah?!
Agar tidak terlepas
kunci dengan bulu matamu
Rindu kecil ini tidak hilang
dan akan tetap terjalin
Kilau-kilauan
Berhamburan
Menghidupkan hati
Caranya
'tuk dapatkan seseorang
ialah dengan tidak berbohong
Jujurlah dengan perasaanmu
Selamanya dalam kelarutan
Bangunkan aku dengan pelukan hangatmu
Maka gejolak ini
akan terlahir kembali
Kekhawatiran yang melanda
akan menghilang secara perlahan
Sebuah asap
dan tahap pertemuan yang beragam
membawa kita kembali
Seorang ibu kembali ke keluarganya, membuat mereka tidak senang.
Melihat caranya memenangkan
sesuatu, sangatlah menjengkelkan.
Episode
Wanita Itu Shizuka
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!