Baik!
Mari kita belajar makan menggunakan sumpit!
Menggunakan sumpit dapat mencegah timbulnya penyakit Alzheimer pada orang tua, lho.
Baik!
Sumpit bisa melatih otak kalian...
Selamat makan!
Aku biasa pakai sendok.
Sendok? Apa kau suka makan pakai sendok?
Aku juga lebih suka pakai sendok.
Apa? Ninamo juga? Lebih suka pakai sendok?
Itu berarti...
Baik!
Apa itu? Untuk guru?
Apa katanya?
Dia bilang mau cari sendok.
Jadi Naota masih belum juga?
Entahlah.
Siapa tahu.
Sejak hari itu, asap yang dipancarkan Medis Mekanikal tidak berhenti.
Kota ini diselimuti kabut putih. Membuat langit dan bintang seakan tak terlihat.
Ini seperti tidak ada apa pun di luar kota.
Sebuah kota di mana tidak bisa pulang dan pergi.
"Kau tidak memiliki pilihan kecuali tinggal di mana kau berada," tangan raksasa bilang begitu.
Itulah tangan kanan dari sipir penjara yang memberikan sinyal untuk hukuman mati.
Super pedas
Roti Kari
Tutup
Aku yakin mereka yang tidak ada di rumah, telah pergi ke dunia luar.
HARUHARA HARUKO (19)
CANTI (ROBOT)
Itu tangan, ya?
Ya, tangan.
Apa Anda akan mengambilnya?
Sepertinya akan.
Tapi bukankah itu terlalu jelas? Kukira itu sebuah besi.
Ya, itu memang besi.
Apakah Anda ingin besi berkarat itu?
Apa?
Seperti otak yang berkarat...
...begitu, deh.
Kaupikir Medis Mekanikal membuat orang bodoh menjadi lebih bodoh?
Ti-Tidak.
Tentu, yang sebenarnya bodoh adalah Raharu.
Dia selalu seperti itu.
Bentuknya tidak berubah. Tapi jika itu adalah inti terminal untuk mengendalikan tangan,
tentu itu tak akan bergerak.
Benar. Untuk sekarang biarkan saja si bodoh itu.
Kita harus temukan inti yang pertama sebelum pabrik mulai bergerak.
Ta!
Kamu di mana?
Hei, apanya yang terpisah? Kasih tahu, dong!
Lihat. Di sana.
Bukankah itu istrinya?
Naota, kau mau abaikan dia?
Kau bersemangat sekali.
Mau coba minum Bitter?
Otak membutuhkan glukosa.
Agar kepalamu normal kembali, kau perlu hal-hal yang manis.
Kau lelah, bukan?
Setiap kali sesuatu keluar dari kepalamu...
itu menyebabkan masalah bagi orang lain.
Aku tak berpikir pembantumu akan kembali, hanya demi itu...
Kucing harus bermain dengan kucing lagi.
Gadis SMA itu nampaknya sedang kesepian.
Dalam situasi ini, orang dewasa harus bisa mengatasi masalah ini.
Kau tahu alasan kenapa Raharu begitu dekat denganmu?
Oh, Raharu adalah nama asli pembantumu.
Tujuan dia hanyalah mencari "Atomsk."
Aku hanya tahu rumornya.
Mereka bilang Atomsk memiliki N.O. yang luar biasa.
Memungkinkan untuk bisa kuasai seluruh isi planet ini.
Itu sebabnya dia dijuluki "Raja Bajak Laut."
Tentu, dia adalah musuh...
Tapi Atomsk sepertinya jatuh ke tangan Medis Mekanikal.
Dan Raharu datang ke planet ini...
untuk menyelamatkannya.
Dengan kasih sayang.
Nomor telepon Kak Tasuku!
Hei! Hentikan!
Hentikan!
Kamu boleh memakannya.
Sebagai gantinya,
kamu harus patuhi perintahku.
Mulai hari ini kamu adalah Ta.
Nao! Saatnya makan malam!
Kalian!
Kenapa kau malah berteriak seperti itu?
Cepatlah duduk!
Yo!
Kau...
Kenapa kau ada di sini seolah-olah tak ada yang terjadi?
Kau itu buronan!
Bukankah aku sudah bilang?
Haruko meminta padaku katanya dia ingin berlibur dulu.
Dia pergi ke Hawaii.
Ini!
Dia membawa oleh-oleh telur ikan pedas.
Dia pasti tidak pergi ke Hawaii!
Lagian kenapa seorang buronan bisa pergi liburan ke Hawaii?
Itu tidak lucu!
Akan kubunuh kau!
Tapi yang melucu hanya kau!
Aku ingin berlibur ke tempat lain...
Libur berduaan hanya dengan Ta.
Hah?!
Aku tidak mau pergi denganmu.
Dasar anak nakal pemalu!
Kau bajingan imut!
Hentikan! Jangan lakukan guri-guri!
Serangan pijat kejut listrik!
Jangan lakukan guri-guri di situ...
Semoga dia melakukan guri-guri padaku juga.
Benar! Dia mengguri-gurinya di sekitar atas! Aku iri!
Guri-guri kepalanya!
Kuri-kuri matanya!
Furi-furi di bawahnya!
Kuri-kuri, furi-kuri, furi-kuri,
furi-kuri, furi-kuri, furi-kuri, furi...
Cukup! Hentikan!
Cukup! Kita kembali seperti biasa.
Kembali seperti kartun yang biasanya.
Kartun?
Aku mau mati!
Bertindak seperti dalam komik itu sangat menyusahkan.
Pembuat episode pertama bilang kalau dia tak akan membuatnya,
mungkin dia hanya kehabisan ide, 'kan?
Apa yang kutahu? Kepalaku ini sedang kura-kura!
Kura-kura?
Furi...
Kura?
Furi Kuri.
Naota.
Sudah, katakan saja.
Apa artinya Furi Kuri?
Mana kutahu.
Lagi-lagi begitu! Masa tokoh utama tidak tahu artinya?
Kami tidak akan marah! Cepat beritahu!
Kau juga, Kek?
Sudah kubilang, aku tidah tahu arti Furi Kuri!
Furi!
Aku tidak tahu kenapa kau memukulku!
Kuri!
Furi Kuri!
Furi-kuri!
Furi-kura!
Aku tidak mengerti!
Mereka memang pasien RSJ.
Kau sudah tidur?
Sebenarnya, siapa kau ini?
Dari mana kau datang?
Apa kau mau nembak cinta padaku?
K-Kau belum tidur?
Pasti malu, ya.
Kenapa kau datang kembali?
Aku merindukanmu.
Kau tak berguna kecuali kepalamu.
Bohong.
Itu memang benar.
Apa kau akan pergi lagi?
Mau ikut denganku?
Meninggalkan segala sesuatu dan ikut denganku?
Kenapa kau begitu baik hari ini?
Soalnya kau masih anak-anak.
Kau pergi ke mana, sih?
Kau tiba-tiba menghilang.
Ketika kau berada di sebuah kota yang diselimuti asap,
kau lupa akan adanya dunia di luar sana.
Tidak ada yang luar biasa.
Aku hidup di dunia ini yang hanya biasa saja.
Setiap hari menghabiskan waktu seakan kehidupan mati perlahan-lahan.
Tapi Haruko di sini.
Karena itu, aku tidak lupa bahwa ada dunia di luar sana.
Ta!
Aku bawakan sesuatu untukmu.
Ta.
Baiklah, Ibu akan naikkan 10 cm.
Ini buruk.
Buruk apanya?
Ini buruk. Kudengar dia belum pulang selama beberapa hari.
Berikutnya!
Dia kabur dari rumah?
Mungkin dia kawin lari sama si wanita cium itu!
Jadi si pembantu itu telah kembali, ya?
Bu Miyaji telah berbicara dengan orangtuanya.
Kalian tahu? Itu tak akan perbaiki keadaan, 'kan?
Dia seharusnya curhat kepada kita.
Aku menangis berulang kali.
Kapan?
Saat ada ibu dan ayahku.
Ayah?
Ibu?
Ini buruk.
Kita hanya dapat menemukan unit di sekitarnya.
Itu berarti inti harus berfungsi secara independen.
Aku paham setelah melihat dokumenmu.
Ya.
Pekan lalu, di pusat kendali.
Planet ini sepertinya akan hancur lebur.
Kita jangan salah respon terhadap Medis Mekanikal.
Tapi, apakah Raja Bajak Laut tidak akan membantunya?
Jangan andalkan itu.
Soalnya dia bukan bagian dari kita.
Kita bahkan tidak tahu di mana Atomsk menghilang.
Kamu boleh makan sesukamu.
Semua anak SMA punya benda ini.
Mungkin aku harus beri makanan yang lebih besar lagi.
Sudah kubilang, 'kan?
Kau tak harus beli produk lain hanya karena isinya lebih banyak.
Kau harus setia sama produk yang sudah biasa.
Kesempatan!
Kalau selalu seperti ini, hal buruk akan sering terjadi padamu.
Memangnya kenapa? Kurasa aku harus membiarkan hal buruk terjadi padaku.
Makan ramen tidak lezat ini...
...juga bisa menyenangkan.
Dasar, asapnya menjengkelkan.
Kau selalu berjuang melawan Medis Mekanikal, 'kan?
Apa itu pekerjaanmu?
Sebenarnya, ada sesuatu yang aku inginkan.
Mereka telah mencuri, jadi aku ingin merebutnya kembali.
Memangnya bisa?
Selama aku memilikimu.
Itu buruk sekali. Beri milikku.
Tidak mau.
Seperti biasa, kau selalu egois.
Ketemu juga.
Inilah balasan karena telah merebut seseorang dariku.
Ini.
Makanlah.
Ayo.
Kita cari lagi...
Kurasa kamu sudah cukup kenyang hari ini.
Tadi malam, 'kan? Mereka juga mencuri sepeda adiknya Fuji.
Aku berangkat!
Si berandalan itu?
Belakangan ini, sering terjadi hal-hal yang aneh.
Bukan hanya motor, tapi sepeda dan mobil juga hilang.
Jika tidak bergegas, seseorang akan melihat kita.
Siapa itu?
Istri buangan Naota!
Apa? Apa?
Apa itu maksud perkataanmu barusan?
Hentikan! Mereka bukan termasuk daftar balas dendamku!
Kenapa kamu melakukan itu?
Kamu jangan lakukan hal buruk seperti ini!
Mobil truk keluargaku!
Sudah kubilang, dia bolos sekolah...
Jadi begitu, ya...
Waktu kelas 6 SD, aku merawat seekor hamster yang ada di sekolah,
tapi aku masuk angin dan tidak hadir.
Ketika aku kembali masuk sekolah, dia mati.
Orang-orang menyebutku "Si Pembunuh Hamster!"
Anak kecil biasanya jarang merawat seekor hamster sebelumnya.
Sekarang, kita sedang membahas tentang Naota.
Ah, jangan khawatir.
Tidak seperti hamster, dia bisa mengurus dirinya sendiri.
Apa kegiatanmu di hari libur, Kitsurubami?
Ah, sekarang bukan itu yang kita bahas.
Jangan dingin begitu. Karena kita ini teman,
jadi bilang saja.
Benda itu bisa bermasalah, lho!
Masalahnya juga mungkin bakal kecil...
Komandan!
Ternyata besar!
Tidak, Ta! Bukan seperti ini yang kuinginkan!
Ta?
Itu inti terminalnya!
Jadi dia yang mengembangkannya?!
Dia!
Dia jadi tukang penyeberang jalan?
Kenapa dia di sini?
Ternyata, dia bagian dari inti terminal!
Tidak!
Mobil baruku!
Keluarlah!
Tidak ada waktu untuk tidur!
Aku tersangkut!
Ini sudah klimaks!
A-Apakah pabriknya akan bergerak?
Tidak, sepertinya tidak akan bergerak, masih ada sesuatu yang hilang.
Celaka!
Mana alismu?
Kenapa kau melepasnya?
Aku sudah bilang jangan percaya wanita itu.
Dia hanya memikirkan dirinya sendiri.
Dia tidak peduli dengan orang lain.
Tapi kau berbeda, 'kan?
Kau menolong teman-temanmu, keluargamu, dan gadis SMA itu, 'kan?
Itu pasti.
Sudah biasa.
Jika kau dewasa, seharusnya bisa mengerti.
Kemarilah.
Jangan kembali ke wanita itu!
Apa yang kaulakukan?
Harus berapa banyak bukti agar kau sadar?
Apa kau bodoh?
Anak nakal!
Ta.
Aku butuh bantuanmu untuk mendapat kekuatanku.
Aku dapat!
Jahatnya!
Sial!
K—
Kau—
Kau bodoh!
Kau penuhi keinginan Medis Mekanikal!
Mereka ingin menipu seluruh alam semesta!
Bahkan Raja Bajak Laut pun telah ditangkap!
Berakhir.
Semua sudah berakhir.
Sudah kubilang, aku tidak peduli.
Aku hanya ingin Atomsk, itu saja.
Aku tak peduli apa yang terjadi pada planet ini.
Tuh, 'kan? Tuh, 'kan? Tuh, 'kan?
Tuh, 'kan? Kau ditipu oleh wanita itu!
Kenapa kau tak percaya padaku?
Komandan?
Komandan Amarao?
Datanglah!
Itu...
Bocah itu...
Apa dia berubah?
Apa dia mendapatkan kekuatan Raja Bajak Laut?
Ta!
Kau jangan lakukan itu!
Kekuatan itu...
...adalah milikku!
Jangan halangi keinginanku!
Ini kesempatan!
Satu-satunya kesempatan untuk menyelamatkan umat manusia!
Aku tak akan kasihan padamu, Ta!
Soalnya yang mendapatkan itu...
...seharusnya aku!
Gitar itu!
Wanita itu tak berbeda dari Medis Mekanikal.
Dia lakukan apa saja semaunya!
Beri dia pelajaran!
Aku mencintaimu.
Atomsk!
I-Itu...
A-Apa itu?
Ada apa ini?
Itu N.O.!
Aku kehilangannya lagi karenamu, Ta.
Mau ikut denganku?
Tidak boleh.
Ta...
soalnya kau masih anak kecil.
"Selamat tinggal, Naota."
Itulah yang Mamimi katakan ketika dia lulus sekolah.
Kenapa kau langsung minum tanpa izin?
Ninamo.
Apa kau tidak ada latihan pagi ini?
Naota-kun, begini...
Kau tidak cocok memakai seragam itu.
Berisik.
Ini.
Aku tidak suka minuman seperti ini!
Manja banget.
Gawat, aku terlambat!
Tidak ada yang luar biasa.
Kembalikan uangku!
Na-Naota, ini buatku saja?
Di sini hanya biasa saja.
Hei, aku mau yang ini.
Apa? Apa?
TV, kalau sudah jemur kasur, buka toko, ya.
Kami melewati jembatan seperti biasa.
Sebelum kami tahu itu, musim telah berlalu.
Mamimi meninggalkan kota. Katanya dia ingin menjadi seorang fotografer.
Sejak saat itu, aku pun tidak tahu apa-apa.
orenji no suraido utsusu sora
オレンジのスライド映す空
Warna langit berubah menjadi jingga
suponji no puraido burasakete
スポンジのプライドぶらさげて
dan spon menjuntai penuh kebanggaan
supaidaa
スパイダー
Laba-laba
kike totta sono yokan wa
生け捕ったその予感は
Kekhawatiran yang tertangkap hidup-hidup
kakusanakuta tte ii n da
隠さなくたっていいんだ
Tak apa, bahkan jika aku sembunyikan
iro no tsuita yume mitai na
色のついた夢見たいな
Ku ingin punya mimpi yang penuh warna
Ride on Shooting Star
kokoro no koe de sandanjuu no you ni
心の声で散弾銃のように
Kuharap suara hatiku seperti senapan
utai tsuzuketa
唄い続けた
agar tetap bisa bernyanyi
guranji no hamusutaa otona bite
グランジのハムスター 大人びて
Seekor hamster usil mencoba untuk dewasa
ribenji no robusutaa hiki tsurete
リベンジのロブスター 引き連れて
Namun dendam lobster menyertainya
sunaipaa fuchi totta sono sekai ni
スナイパー ふちどったその世界に
Sniper, katakan padaku apa yang kau lihat
nani ga mieru tte iu n da
何が見えるって言うんだ
di dalam bingkai dunia itu
nerau mae ni sawaritai na
狙う前に触りたいな
Ku ingin menyentuhnya sebelum membidiknya
Ride on Shooting Star
kimi o sagashite kindanshoujou chuu
キミを探して禁断症状中
Kubidik guna mencarimu
uso o tsuita
嘘をついた
Tapi bohong, deh
Ride on Shooting Star
kokoro no koe de sandanjuu no you ni
心の声で散弾銃のように
Kuharap suara hatiku seperti senapan
utai tsuzuketa
唄い続けた
agar tetap bisa bernyanyi