40-30!
Bagus!
Kanagawa Junior Tennis Circuit
Aku belum pernah melihat dia sebelumnya.
Dia memulai debutnya di SMA.
Tahun lalu, si Abang baru main tenis saat masuk SMA.
Jadi dia baru bermain setahun lebih.
Pengalamannya hanya setahun?
Kenapa dia memanggilnya "Abang"?
Game, Miyakawa. 3-2.
Dia...
Apa yang dia catat di tengah pertandingan?
Tidak biasa, bukan?
Hei, lihat di dalam tasnya.
Kenapa dia punya banyak buku catatan?
Yang barusan tidak terlalu buruk.
Time!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Setahun Sebelumnya - Musim Semi
Baiklah, kita akhiri hari ini.
Tadinya sih mau begitu.
Tapi karena kita masih ada waktu, ayo kita pecahkan satu soal saja.
Buset!
Kalau kalian sudah belajar di rumah, soal ini pasti mudah.
Aku bisa merangkum semua materi pelajaran ini dalam lima halaman.
Siapa yang bisa pecahkan soal ini?
Maruo?
Bagaimana denganmu, Maruo?
Baik.
Benar sekali.
Tulisanmu sangat rapi.
Teruslah berjuang.
Baik.
Ei memang hebat!
Memang!
Baiklah, cukup sampai di sini.
Umur 15
Maruo Eiichiro
Tenis dan Catatan
Kau harus kunyah dulu agar makanannya bisa tercerna dengan baik, Kageyama.
Jadi kau mencemaskanku, ya?
Menurutku, kaulah yang harus dicemaskan.
Dasar, kau terlalu tepat.
Selamat makan.
Apa-apaan kau?!
Jangan marah hanya karena aku makan makananmu.
Bukan itu.
Aku marah karena kau mengambilnya tanpa izin.
Kalau begitu, ini.
Maaf. Kukembalikan.
Jangan beri aku makanan berkuah!
Eh...
Bodoh.
Yuki!
Itu Takasaki Natsu dari kelas 1-2.
Dia manis sekali!
Kenapa dia ke sini?
Natsu, ada apa?
Bolehkah aku pinjam catatan pelajaran Sejarah punyamu?
Aku ada ujian di pelajaran selanjutnya.
Kalau begitu, daripada punyaku, lebih baik pinjam catatan Ei.
Catatan Ei?
Ya, catatan milik Ei.
Di kelas kami, catatan dia lebih berguna.
Ei sangat baik membuatkan salinannya untuk semua.
Hebat, 'kan?
Wah, hebat!
Meski sudah begini, tapi ini...
...aneh.
Bodoh!
Dia di belakang kita!
Ah, apa kamu Ei?
Ya.
Aku Maruo Eiichiro.
Salam kenal.
Anu, aku Takasaki Natsu dari kelas 1-2.
Boleh aku pinjam buku catatanmu?
Boleh, tapi semuanya seperti itu...
Kamu dengar yang kubilang tadi?
Ya...
Soalnya, tidak ada orang normal yang bisa bikin catatan seperti ini, 'kan?
Katanya, orang gila dan jenius itu beda tipis.
Jadi menurutku kamu itu pasti orang yang aneh.
Hah?
Natsu, itu tidak baik.
Mata pelajaran apa?
Sejarah dunia.
Lho? Tidak ada salinannya.
Kalau begitu...
Ini.
Wah, itu yang asli.
Yang asli?
Kata kuncinya digarisbawahi tinta merah,
dan kejadian penting digarisbawahi tinta kuning.
Informasi yang relevan ada di pinggir halaman.
Itu salinan aslinya.
Salinan bersih yang dia gunakan dalam kelas.
Berisik!
Wah, dua-duanya keren!
Ini.
Terima kasih, Ei.
Enak sekali, Ei.
Apanya?
Takasaki Natsu itu gadis tercantik di angkatan kita.
Mungkin begitu, tapi...
Ah, jadi kau pinjamkan salinan aslinya?
Tidak juga!
Kau beruntung, murid kehormatan membosankan sepertimu
bisa ngobrol dengan idola sekolahan.
Itu tak akan terjadi kalau kau tidak punya buku catatan sempurnamu.
Jangan ikut campur urusan orang!
Lagi pula aku membuat catatan bukan karena itu.
Takasaki!
Kau baik-baik saja?
Buku catatan asli milikku yang kutulis sempurna setiap hari jadi kotor!
Tenanglah, Ei!
Itu kecelakaan!
Ya, masih bisa terbaca.
Maaf, Ei.
Buku catatanmu jadi kotor.
Manis sekali!
Maaf mengganggu makan siangmu.
Tidak apa-apa!
Kalau begitu, sampai nanti!
A-Anu!
Itu cuma buku catatan. Jangan terlalu dipikirkan.
Takasaki juga sudah minta maaf, 'kan?
Maaf, Ei.
Padahal kamu sudah meminjamkannya untukku...
Rasanya sulit juga menghadapi orang seperti dia.
Mungkin iya.
Apa kau mau bergabung dengan sebuah klub, Ei?
Klub?
Ya, aku masuk klub shogi.
Kau mau bergabung?
Maaf, aku tidak bisa.
Kenapa?
Sebenarnya, aku berpikir perlu olahraga.
Apa, jadi kau mau bergabung klub olahraga?
Tidak, maksudku bukan itu...
Itu dia! Jadwal murid kehormatanmu!
Kau bahkan gunakan buku pegangan siswa.
Aku ikut bimbingan belajar tiga kali seminggu,
dan rapat perwakilan kelas seminggu sekali.
Artinya aku punya waktu luang sepulang sekolah hanya hari Rabu.
Jadi daripada gabung klub yang harus berlatih setiap hari,
aku mencari cara berolahraga yang bisa seminggu sekali.
Agar aku tidak kelelahan.
Apa kau ini kakek-kakek?!
Dari kecil nilai pelajaranmu selalu dapat A.
Kau aktif mengikuti komite sekolah,
rajin, dan dicintai para guru.
Jalan hidupmu seperti rel kereta api.
Apa kau menikmatinya?
Apa kau senang dengan jalan hidupmu?
Entahlah.
Kau benar-benar bahagia...
Jadi, jenis olahraga apa yang kau mau?
Mungkin berolahraga di gym, atau berenang.
Brosur "Gratis" apa itu?
Dicari anggota baru!
Gratis!!
"Gratis"? Tenis?
Tenis, ya?
Apa sebelumnya kau pernah bermain tenis?
Belum pernah.
Sudah kuduga!
Wah!
Luas!
Klub Tenis Selatan...
Bagus, Miyata!
Begitu rupanya.
Olahraga yang bisa dinikmati semua orang...
Sepertinya bakal mudah.
Ada banyak lapangan di dalam ruangan,
jadi tidak masalah kalau hujan.
Sepertinya aktivitas ini sempurna untuk dilakukan seminggu sekali.
Apa kamu mendengar sesuatu?
Dengar apa?
Kenapa aku sembunyi?
Kenapa Takasaki ada di sini?
Ayo lanjut, Natsu!
Hebat, dia bermain sangat bagus.
Aku pun tahu.
Lawannya juga hebat.
Ada juga anak kecil yang lebih muda dariku di sini.
Jika dilihat baik-baik, semuanya bermain bagus.
Mereka berbeda dengan orang-orang luar.
Hei.
Apa?
Apa kau mata-mata dari klub lain?
Mata-mata?!
Atau kau orang mesum?
Kau memperhatikan Nat. 'kan?
Tidak, aku di sini karena—
Pelatih! Ada orang aneh di sini!
Aku bukan mata-mata, mesum, juga orang aneh!
Ada apa, Yuuki?
Pelatih Morimoto, ada orang asing di sini.
Tunggu! Aku bukan...
Ada apa?
Ei?!
"Ei"?
Aku Maruo Eiichiro, siswa kelas satu SMA Oosugi.
Kelasnya bersebelahan dengan kelasku.
Begitu rupanya. Kau pasti menguntit Nat!
Aku ke sini bukan karena itu!
Hentikan, Yuuki!
Pergilah berlatih.
Jadi, kamu ada perlu apa, Ei?
Oh, itu...
Aku ingin berolahraga agar tetap fit.
Eh? Apa itu? Aneh banget.
Kenapa kau tertawa?
Anak ini berbicara seperti pria paruh baya.
Jadi karena itulah aku ke sini...
Ada percobaan gratis...
Mau mencobanya?
Tapi sekarang aku belum siap.
Kami bisa pinjamkan raket, sepatu, dan pakaian tenis kalau kau mau.
Tapi...
Baiklah, sudah diputuskan!
Kalau masih ragu, coba saja dulu!
Tunggu!
Dag Dig  Dug
Gawat.
Aku tidak memperkirakan hal ini.
Bagaimana ini?
Padahal aku cuma ingin melihat-lihat tempatnya sebelum pulang mengerjakan PR.
Halo, Nat!
Masumi! Hana!
Hei, apa yang di sampingmu itu pacarmu?
Bukan! Dia teman sekolahku.
Eh, tidak seru, ah.
Hei, Natsu.
Ada keributan apa ini?
Ada apa ini?
Dia Ei, teman sekolahku.
Salam kenal, mohon bimbingannya.
"Ei"?
Dia dipanggil Ei karena nilainya selalu A.
Wah, hebat!
Kau cerdas.
Kamu benar-benar terlihat seperti murid kehormatan.
Dia seorang selebriti di sekolah kami!
Yah, dia cuma melebih-lebihkan.
Apa kamu jago bermain tenis?
Yah, sebenarnya aku belum pernah bermain tenis.
Dia pasti jago main tenis!
Dan aku belum memutuskan mau bermain atau tidak...
Tak ada orang seperti dia di klub ini.
Sialan kau, Takasaki!
Aku bersemangat!
Kita mulai dengan pemanasan seperti biasa.
Eh? Pemanasan?
Pemanasan?
Sepertinya ini...
Mereka semua terlihat sangat...
Apa?
Ayo, berjuanglah!
Berapa putaran ini?
Sepuluh putaran!
Sepuluh putaran?
Sepuluh kali sampai tepar!
A-Ada apa ini?
Minggir!
Baris! Pak Tua!
Anak SD pun melakukannya!
Loncat dan lari!
Lanjut! Lima set side step!
Edan!
Apa ini pemanasannya?
Lari!
Masih belum selesai?
Tidak bisa.
Pelatih! Dia tepar!
Ei?!
Lho?
Oh, iya...
Aku bahkan tak bisa melewati pemanasannya...
Hei.
Kau sangat lemah.
Aku tak bisa bilang lagi...
Aku bahkan lebih lemah dari anak SD...
Aku mau pulang!
Aku tak berhak berada di sini!
Tapi aku tidak mau pulang tanpa pamit,
jadi aku harus bilang dulu.
Ei?
Takasaki.
Apa kamu sudah baikan?
Aku baik-baik saja.
Padahal baru saja mau kutemui...
Syukurlah.
Semua mencemaskanmu.
Kamu mau ke mana?
Eh, aku mau pulang.
Ada sesuatu yang harus kulakukan.
Begitu, ya.
Belajar?
Hah?
Oh, ya. Benar.
Apa kamu suka belajar?
Tidak, bukannya begitu...
Eh?! Tapi buku catatanmu sangat sempurna!
Yah, itu karena kebiasaan.
Tapi sebenarnya, itu karena aku bukan orang yang suka mengambil semua begitu saja.
Aku menghabiskan waktu dengan belajar daripada orang lain.
Wah, rajin.
Kamu pasti sangat peduli tentang sekolahmu.
Hah? Memangnya kenapa?
"Kenapa?" Kalau kamu bekerja keras meski tidak menikmatinya,
sekolahmu pasti sangat penting bagimu.
Ya, itu belajar.
Ini bukan masalah tentang mau atau tidak.
Aku harus belajar untuk persiapan di masa depan.
Mungkin benar, tapi biasanya orang tak melakukannya sampai sejauh itu.
Buku catatanmu sungguh luar biasa!
Begitu, ya?
Aku tak akan pernah melakukan itu.
Soalnya tenis jauh lebih menyenangkan.
Ayo!
Kalau begitu,
apa yang paling kamu nikmati?
Yang aku nikmati?
Apa kau menikmatinya?
Lho?
Sejujurnya, aku tidak punya hobi yang kunikmati sepertimu.
Hobi?
Apa ini terlihat seperti hobi?
Apa? Jadi bukan?
Bukan. Aku ingin jadi profesional.
Profesional?
Dalam tenis?
Jangan bilang siapa-siapa, ya?!
Mengerti?
Ya!
Bagus.
Tunggu, kenapa aku tak boleh memberi tahu orang lain?
Itu...
...rahasia.
Eh? Kenapa?
Tunggu Takasaki!
Menjadi pemain profesional?
Menjadi pemain profesional yang berarti kau mencari nafkah dengan bermain tenis, 'kan?
Artinya kau akan selalu bermain tenis.
Apa tenis itu sangat menyenangkan?
Ah, kamu sudah sadar?
Baguslah.
Kamu tak apa, Eiichiro?
Ya.
Tak kusangka kamu bisa bertahan sampai kamu pingsan.
Kamu benar-benar punya semangat.
Jangan paksakan dirimu. Kamu boleh pulang hari ini.
Bapak akan kembalikan hasil kuis kalian kemarin.
Ada satu orang yang dapat nilai sempurna.
Maruo Eiichiro.
Kerja bagus.
Pertahankan, ya.
Itulah Ei!
Hebat.
Ada apa, Maruo?
Ambil hasil kuismu.
Aku tak bisa bergerak, otot-ototku sakit!
Nyeri otot karena bermain tenis? Menyedihkan sekali.
Itu membuatku sadar kalau staminaku kurang, jadi aku harus berlari setiap hari.
Kau benar-benar seperti kakek-kakek.
Jadi, bagaimana tenisnya?
Bagaimana, ya...
Banyak yang terjadi.
Aku bertanya apa yang terjadi!
Oh, ternyata ada!
Ei!
Takasaki!
Bisa bicara sebentar?
Aku?
Hei! Apa maksudnya ini?!
Jangan tanya aku!
Eh, apa mau pinjam buku catatanku lagi?
Tidak. Aku punya pesan dari Pelatih Morimoto.
Kemarin, kamu tidak sempat bermain tenis,
jadi kamu mendapat percobaan gratis lagi.
Hanya itu?
Apa kamu ingat tentang pembicaraan kita kemarin?
Kemarin?
Oh, maksudmu tentang menjadi pemain pro—
Sudah kubilang jangan bilang-bilang, 'kan?!
Tapi kenapa tidak boleh?
Itu tidak penting!
Orang sinting...
Janji, ya?
Eh, tunggu!
Kenapa kau memberitahu rahasiamu padaku?
Karena kamu itu Ei.
A-Apa maskudnya?
Soalnya kamu tidak akan bilang-bilang, 'kan?
Kenapa kau bisa tahu?
Aku tahu saja.
Dia tahu?!
Dah.
Memang benar aku menjaga rahasianya, tapi...
Ada maksudnya ini, Ei?!
Kebetulan kami bertemu kemarin,
dan dia ingin membicarakan sesuatu.
Tidak ada yang penting.
Apa itu benar tidak penting?
Ya. Kau menakutkan, Kageyama.
Dah.
Akan kutelepon kalau sudah sampai rumah.
Hei, itu Takasaki.
Dia selalu pulang lebih cepat.
Kudengar dia ikut kursus tenis.
Siapa itu?
Kalau tidak salah dia anak kelas dua yang satu klub dengannya.
Dia dari klub tenis?
Mereka terlihat akrab.
Aku selalu melihat mereka bersama-sama.
Apa mereka mau pergi ke klub tenis?
Apa menurutmu mereka pacaran?
Wah, itu pasti akan mengejutkan!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Pukul bola saat setinggi pinggang.
Daripada menggunakan kekuatan lengan, putar pinggulmu untuk...
Tunggu!
Tolong jelaskan langkah dasarnya lebih rinci lagi!
Pukul bola saat ada di depan kaki kiriku.
Putar pinggulku dan alihkan berat badanku ke...
Persiapkan dirimu, tarik, dan jebret!
Mengerti?
Aku sama sekali tidak mengerti.
Metodis dan Tidak Teratur
Selanjutnya di Baby Steps:
"Metodis dan Tidak Teratur."