U-18
No. 17
Sakuya Takagi
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
Kalau seri dan merebut set pertama, akulah yang di atas angin.
Aku harus merebut set ini untuk menyudutkannya di set kedua.
Bagaimanapun caranya, aku harus mem-break!
Setelah mengalahkan Nabae waktu itu, bisa dipastikan aku melangkah maju.
Agar aku bisa maju selangkah lagi, akan kukalahkan Nabae di turnamen ini!
Aku berbeda darimu.
Kau tidak tahu kalau kalah itu sakit!
Makanya, akan kugunakan
cara apa pun untuk menang!
Serve yang bagus!
Pukulan drop di sini?
Dia bisa mengarahkan ke kiri, kanan, atas ....
Atau mungkin akan memukul bola rendah?
Pukulan ke arahku?!
Kenapa dia lakukan pukulan
yang berisiko ke arahku?!
Sial!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Baik, Buruk, dan Peraturan
5-3. Maruo.
Pasti dia mengincar wajahnya tadi!
Tidak sportif, sungguh
tindakan yang buruk, 'kan?
Harusnya dia minta maaf.
Tidak, tidak, ini turnamen.
Jadi kurasa tidak masalah.
Maruo, balas!
Dia bisa berhati-hati.
Yang tadi itu bahaya.
Bisa saja dia cetak poin
kalau diarahkan ke samping,
tapi dia memilih mengarahkan bolanya padaku dan menggoyahkan mental.
Namun, sikap buruknya tidak disembunyikan.
Yang benar saja!
Mana mungkin aku kalah
oleh pemain licik sepertinya!
Aku sudah berusaha tenang,
tapi tidak ada hasilnya.
Lalu, bagaimana caraku melampiaskan kemarahan ini di pertandingan?
Pertandinganku melawan Ide berjalan lancar karena aku bisa menghadapi tekanan.
Maka ada kemungkinan kemarahan bisa berubah menjadi kekuatan,
jika aku bermain lepas.
Baiklah!
Aku unggul dua poin,
sekarang akan kulakukan.
Lampiaskan semua kemarahan
yang kutahan selama ini ...
... pada bola!
Out.
5-4. Maruo.
Hei, dia baik saja?
Apa yang tadi membuatnya bingung?
Meski abang sedang marah, ia bisa bermain dengan bagus.
Pukulan bolanya sudah bagus,
tapi sasarannya jelek.
Tapi, kalau sudah kebiasaan, pastinya berhasil.
Kalau kemarahanku berhasil dilampiaskan, aku bisa sekali tepuk dua lalat!
Akan kulampiaskan kemarahanku!
Sial! Saking terlalu cepatnya mengayun, malah kena frame raket!
Tapi, ayunanku sendiri sudah bertenaga.
Kalau timing-nya bisa tepat ....
Apa aku terlalu banyak men-spin?
Selaraskan dengan ayunan cepat.
Out. 5-5.
Padahal sudah bertenaga, tapi timing-nya enggak tepat sama sekali.
Harusnya kupahami, tapi
nanti akurasiku menurun.
Gawat.
Marah saat bertanding
tidak hasilkan apa-apa.
Karirnya dimulai sejak
dua setengah tahun lalu.
Dia masih sangat kurang berpengalaman.
Detak jantungku meningkat,
aku pun tak bisa berpikir jernih.
Aku tak mengira ini bisa
mempengaruhi poin berikutnya.
Aku butuh waktu untuk mengatasinya.
Maaf. Aku minta time violation.
Fifteen seconds.
Eh?!
Maruo, tampaknya kamu mengulur waktu lebih lama di jeda poin. Berhati-hatilah.
Ya, maaf!
Mulai dari poin ini, kalau melebihi dua puluh detik akan diperingatkan.
Sungguh orang yang bikin jengkel!
Enggak, enggak! Marah cuma bakal bikin suasana semakin suram!
Aku harus jernihkan pikiran.
Bagaimanapun juga, harus
kubuang rasa amarah ini.
Benar, Takagi masih bermain
mengikuti peraturan.
Artinya, aku tak perlu memikirkan cara yang Takagi pakai untuk menang.
Lagian, kalau aku terkena bola pukulan yang mengarah ke wajahku,
maka akulah yang kurang siap menangkisnya.
Terus, kurangnya pengalaman bikin aku terganggu oleh hentakan kakinya.
Dan underhand serve pun
merupakan taktik yang sah.
Fifteen seconds.
Lima detik lagi, aku bakal diperingatkan.
Tapi, kedudukan 5-5 di tie break
merupakan poin penting di game ini.
Takagi
Maruo
Siapa pun yang mencuri
angka duluan akan set point.
Apa pun yang terjadi, tak boleh gagal!
Maruo, sudah dua puluh detik. Kamu diperingatkan.
Hei, Maruo dapat peringatan, tuh!
Kalau dia sampai dua puluh detik lagi dan mendapat peringatan, poinnya bakal dikurangi, 'kan?
Si abang itu kenapa, ya?
Kuterima peringatannya.
Yang lebih penting saat ini
adalah mencuri poin.
Untuk itu, akan kugunakan sisa dua puluh detik agar aku tidak terpancing.
Bukankah aku sama saja dengan Takagi bila sengaja menerima peringatan?
Aku tak pantas untuk menilainya.
Lagi pula, peraturan menentukan apakah itu baik atau buruk di lapangan.
Takagi hanya bermain dengan
permainannya sendiri.
Aku juga hanya perlu bermain dengan permainanku sendiri.
Sip!
Aku tidak marah lagi!
Apa-apaan ekspresi itu?
Kalau menurutmu bisa, lakukan saja!
Marah tidak membuat suasana jadi baik.
Aku hanya harus percaya
bahwa tubuhku memahaminya.
Service dash!
Kena frame!
6-5. Maruo.
Ha-Hampir saja!
Tapi, meski tubuhku kaku, aku masih bisa curi poin gara-gara langsung maju.
Kalau dipikir, apa yang menakutkan dari Takagi adalah etika buruknya.
Hingga saat ini pergerakannya masih kokoh, staminanya bagai napas kuda.
Kalau aku kalah di set pertama, akan menjadi adu stamina di full set.
Baru sadar hal itu sekarang ....
Aku benar-benar kehilangan
hal yang sangat penting.
Lo?
Padahal sudah enggak marah,
sekarang malah merasa tertekan.
Tapi seandainya bisa mengendalikan tekanan ini, bakal jadi senjata buatku.
Bagus. Set point.
Akan kuakhiri di sini!
Dia bisa bertahan di luar dugaan.
Tapi kalau sudah sampai sejauh ini, aku tinggal menghabisimu dalam sekali serang!
Entah apa yang Nabae lirik dari orang ini, tapi aku tidak terima!
Setelah pukulan flat keras dan return, akan kupakai pukulan yang belum kugunakan!
Pukulan drop?!
First set, won by Maruo. Count, 7-6.
Bagus!
Padahal tadi itu serve yang bagus, tapi kenapa?!
U-18
No. 17
Sakuya Takagi
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
Akibat hilangnya rasa amarah, mungkin aku sekarang malah merasakan tekanan.
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Perasaan tekanan berat ini sama seperti saat aku melawan Ide.
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Amarah
Tekanan
Berat
Kalau sekarang aku bisa!
Time.
Di set kedua dan seterusnya,
aku akan ambil risiko lebih,
dan maju selangkah!
Begitu di atas angin dengan flat dan serve cepat,
lakukan spin dalam yang memantul!
Kemudian segera lakukan slice tajam yang tak memantul jauh!
15-0.
Apa barusan itu?
Bukankah harusnya dia mulai putus asa?!
Teruslah begini!
Aku kalah dari Takagi tidak lama.
Kau sudah tambah jago, Bang.
Bagi abang, kerja keras telah membuahkan permainan seperti itu.
Dash sepuluh kali!
Abang melatih tekniknya dengan seimbang.
Makanya, dia bisa melakukan banyak hal.
Yak, yang tadi itu bagus.
Terus lakukan sepuluh kali!
Berikutnya backhand!
Kalau diingat-ingat ....
Maruo, sebelumnya pernah melakukan pukulan kolong, belum?
Yang seperti pertunjukan akrobatik?
Bukan, sebetulnya itu masuk
dalam teknik pukulan.
Kalau ada bola lob yang melewati kepalamu, dan kau bisa tepat waktu menangkisnya,
tapi, kau tak punya waktu buat memutar dan memukul dengan benar ....
Maka lakukanlah pukulan kolong yang memberikan bola keras dan sulit ditebak daripada harus memutar.
Lebih bagus kalau kau meningkatkan kecepatan.
Ma-Mantap!
Begini-begini, dia juga mantan pemain pro.
Ini, Maruo.
Menakutkan!
Pukul bolanya sebelum memantul dua kali.
Wah, sedikit lagi!
Sial!
Bagus!
Yang tadi betul, Maruo.
Ya!
Perkembangan abang itu
hasil dari semua latihannya!
Game, Maruo. 1-0. Second set.
Bagus! Aku pertahankan!
Aku juga jadi tidak kaku!
Bukankah tadi kau marah?!
Dia mendadak beda setelah set pertama!
Apa yang terjadi?!
Aku tak melihat kelemahan Takagi, tapi juga tak melihat dia jago seperti Ide atau Araya.
Kalau permainan tenisku bisa
dilakukan, aku takkan kalah!
Tapi, aku tak tahu langkah dia selanjutnya, jadi aku tak boleh lengah!
Sial! Jadi sulit ditebak!
Aku tak boleh kalah sebelum
bisa melawan Nabae!
Out.
Ya-Yang tadi harusnya masuk!
Pengamatan wasit jadi semakin memburuk.
Meski yang tadi menyentuh garis, tapi keputusan wasit itu mutlak.
Game, Maruo. 2-0.
Second set.
Sial!
Bagaimanapun juga, dia
mengingatkanku pada Nabae!
Aku mem-break serve di set kedua!
Saatnya untuk maju selangkah lagi!
U-18
No. 17
Sakuya Takagi
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
Entah bagaimana cara dia menganalisis,
tapi dia bisa menyesuaikan permainanku!
Setelah flat cepat, berikutnya apa?
Slide? Bola lambung?
Akankah cepat atau lambat?
Pukulan flat cepat berturut-turut!
Game, Maruo. 3-0.
Second set.
Bagus!
Sial!
Sial ....
Bila kau bergantung pada trik,
tenismu tidak akan berkembang.
Nabae memang benar.
Game, Maruo. 4-1.
Second set.
Aku paham.
Dia ini ...
Game, Maruo. 5-2.
Second set.
... tak bisa dikalahkan dengan trik!
Bagus! Match point buat abang!
Game, set, and match. Won by Maruo.
Count, 7-6, 6-2.
Terima kasih banyak.
Tapi, aku berlatih lebih banyak dari Nabae.
Memang benar aku menghabiskan waktu untuk melatih pukulan sulit dan memikirkan strategi,
tapi aku tidak melatih teknik dasar.
Sekarang aku harus bagaimana?!
Katanya, Maruo menang lagi.
Pemain non-unggulan masuk empat besar?
Serius? Dia mulai main tenis pas SMA, 'kan?
Itu berarti, dia baru main tenis
kurang lebih dua tahun?!
Selamat, Bang!
Te-Terima kasih.
Abang memang hebat!
Entah bagaimana kau berhasil bertahan.
Ya.
Kalau aku gagal curi set pertama,
pasti bakal bahaya.
Sewaktu-waktu kau pasti akan bermain dengan tipe pemain seperti itu, tapi ...
... kalau tidak bisa mengatasinya,
kau takkan bisa melangkah ke puncak.
Terutama, kalau kau berencana
bermain di luar negeri.
I-Iya.
Satu hal yang pasti adalah jangan terpancing saat bertanding.
Ya, aku sangat paham.
Gagal sesuaikan timing itu melelahkan, dan aku bahkan tidak sadar sedang tertekan.
Tekanan datang dari keinginan untuk menang, tapi marah tidak ada hubungannya dengan keinginan menang.
Jadi begitu.
Makanya aku merasa lebih mantap saat tertekan.
Benar. Cukup di luar dugaan, 'kan?
Jika bisa menyusun kondisi mental secara berurutan, rasanya seperti itu.
Sebaiknya kau ingat ini.
Apati
Marah
Tekanan
Tantangan
Tekanan datang dari keinginan untuk menang,
marah tidak ada hubungannya dengan keinginan menang.
Ini akan membantu tentukan rute mana yang akan kau ambil berdasarkan kondisi mental sekarang.
Yah, kurasa ini bisa jadi
pengalaman bagus buatmu.
Hei ....
Punya waktu sebentar?
Ta-Takagi?
Apa betul kau mulai main tenis pas SMA?
Eh?
I-Iya, betul.
Kok, tiba-tiba bertanya begitu?
K-Kalau boleh, bisa beri
tahu aku porsi latihanmu?
Porsi latihan, ya?
Apa kau selalu mencatat
selama pertandingan?
Oh, iya.
Aku mau lihat.
Boleh.
Buset!
Dia mencatat hampir semua saat cetak poin.
Asal kau tahu, kalau kau meniru apa yang ia lakukan, belum tentu kau akan tambah jago.
Lagi pula, kepribadian dan fisik kalian itu berbeda.
Porsi latihan Maruo secara khusus disusun untuk dirinya sendiri,
entah itu memelihara sifat perfeksionisnya ataupun melatih fisiknya yang lemah.
Dengan begitu, dia mencari gaya permainan tenisnya sendiri.
Gaya permainan tenisnya sendiri ....
Aku meniru porsi latihan Nabae.
Mungkin bukan urusanku, tapi aku yakin ada menu latihan yang cocok buatmu.
Hari ini pun, kami bakal kesulitan kalau kau memanfaatkan bakat staminamu.
Ah, iya.
Terima kasih.
Oh, sama-sama.
Boleh aku bertanya?
Boleh.
Kudengar kau pernah mengalahkan Nabae.
Bagaimana cara mengalahkannya?
Dari mana kau mendengarnya?
Itu tidak bisa disebut menang.
Kami memainkan 1 set match terus-terusan lebih dari sembilan jam, sampai aku memenangkannya.
Jadi, aku ingin mengalahkannya
di pertandingan resmi.
Bermain sampai menang?
Dia memang orang yang hebat.
Orang yang gigih ini bisa
menang melawan Nabae.
Maaf kalau aku banyak salah saat bertanding.
Tidak, aku juga sama.
Sampai jumpa.
Oh, iya. Karena kau mengalahkanku, kau harus mengalahkan Nabae.
Mengalahkan siapa?
Oh, Nabae.
Itu berarti kau menang, ya, Maruo.
Ya.
Kalau begitu, mohon kerja samanya buat besok.
Sama-sama.
Nabae juga menang.
Yang berarti, berikutnya lawanku adalah nomor satu di All Japan Junior, Nabae.
Maruo itu kuat, 'kan?
Begitulah.
Mana mungkin dia baru main
tenis selama dua tahun.
Eh? Masa?
Kau tidak tahu?
Aku sempat berpikir dia berkembang pesat.
Kalau dipikir lagi, aku merasa
semua usahaku jadi sia-sia.
Tidak ada usaha yang sia-sia.
Eh?
Kau hanya kurang beruntung hari ini.
Suatu saat nanti, usahamu
akan membuahkan hasil.
Tapi pokoknya, mulai sekarang aku akan berhenti bergantung pada trik!
Eh? Berhenti pakai trik?
Kau sendiri yang menyuruhku
berhenti pakai trik!
Yah, benar sih, tapi kalau dipakai dengan benar, itu bisa dijadikan senjata.
Sebagian dari diriku ingin
menguasai hal semacam itu.
Kalau begitu, yang mana? Ah, sudahlah.
Intinya, tidak boleh pakai trik saja.
Tapi pokoknya, keinginanmu untuk menang tak ada tandingannya.
Jadi, cepat atau lambat,
kau pasti akan bertambah jago.
Kok, mendadak bilang begitu? Jijik, ah.
Apaan? Padahal aku memujimu.
Omong-omong, ada hal yang ingin kutanyakan padamu soal Maruo.
Kau ini ..., benar-benar orang yang menakutkan.
Abang, akhirnya kau masuk empat besar.
I-Iya.
Kau berhasil singkirkan Takagi, kemampuanmu memang nyata.
Yukichi Fukazawa
Sakuya Takagi
eiichiro Maruo
Kazuma Ono
Aku tak sabar pertandinganmu melawan Nabae!
Yuu NabaE
eiichiro Maruo
Tahun lalu, aku dicukur habis.
Aku sudah melakukan semampuku, dan sekarang akhirnya bisa sampai sejauh ini!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Kak Takuma, aku berhasil masuk empat besar!
Jadi, besok lawanmu Nabae? Pasti susah.
Nabae tidak punya kelemahan dalam hal fisik maupun psikologis.
Aku tak kepikiran untuk susun strategi.
Begitu. Jadi kau tidak tahu?
Saat dia masih kecil, ada
kelemahan besar dalam dirinya.
Eh? Nabae punya kelemahan?
Selanjutnya di Baby Steps,
Adanya Pendorong Kekuatan
"Adanya Pendorong Kekuatan."