Kanagawa Junior Tennis Circuit
Juara pertama Kanagawa Junior kategori putra, usia di bawah 12 tahun, Egawa Takuma.
Juara kedua, Araya Hiroshi.
Egawa Takuma memang luar biasa, ya.
Tampaknya dialah pemain berbakat yang telah lahir dalam 10 tahun terakhir ini.
Sial, dengan ini aku sudah kalah 10 kali darinya.
Enggak main-main.
Aku cuma terus-terusan juara dua!
Padahal aku juga ingin jadi pemain pro!
Untuk bisa kalahkan serve & volley miliknya, aku mengandalkan kekuatan dan kecepatan.
Kukejar dengan kecepatan, kuhajar dengan kekuatan untuk menang!
Kuandalkan kecepatan dan kekuatan untuk meng-counter!
Sebagai simbol tenisku!
Aku harus bisa melampaui Egawa Takuma!
Dan menjadi pemain pro!
Takkan kubiarkan kau jadi penghambatku!
Aye!
Game, Araya. 1 - 0.
Wah, apa barusan itu?
Pukulannya tak mungkin bisa ditangkis!
Tempo Araya yang barusan.
Aku tak boleh terjebak dalam temponya.
Jarak antara kekuatan dan kecepatanku tak sebanding dengannya.
Aku harus kumpulkan informasi lagi dan buat rencana ...
... untuk mengimbangi perbedaannya.
Ini sudah set kedua.
Aku harus cepat!
Akan kuperlambat temponya dengan return-ku.
Aku harus mengubah kecepatan dan menghindari temponya.
Variasi pukulannya hampir menyaingi Iwasa!
Spin dalam dengan pukulan backhand, berikutnya ...
... harus kulawan dengan pukulan forehand!
Bagus!
Akan kubuat Araya mengejar bola ...
... yang sulit di-counter dengan perlahan!
Ayo coba lakukan counter-mu!
Sesuatu yang membuatnya berlari,
itu membuat dia menyerang lurus ke depan.
Tapi, aku siap dengan serangan apa pun.
Majulah!
Bahunya tidak turun!
Lurus ke depan!
0 - 15.
Berhasil!
Poin pertama dari hasil counter!
Bagus, Ei!
Hebat! Kamu pasti bisa!
Maruo luar biasa!
Barusan rencananya berhasil, ya!
Ya, 1 poin barusan sungguh bermakna.
Menarik juga.
Tapi perasaanku mendadak jadi tidak enak.
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Kendali dan Inisiatif
0 - 15.
Aku bisa!
Tergantung teknik bermainnya,
aku bisa mengejar kecepatan dan kekuatannya!
Aye!
15 - 15.
Araya mengaum!
Servis pertama yang diarahkan dengan kuat ke sudut tapi sulit ditangkap!
30 - 15.
Berjuanglah, Maruo!
40 - 15.
Aye!
Game. Araya memimpin, 2 - 0.
Sial!
Buas sekali ....
Padahal kupikir tadi kesempatan bagus untuk Maruo begitu dia bisa meng-counter bola Araya.
Sebaliknya, semangat Araya malah semakin membara.
Tapi 1 poin tadi sungguh memiliki makna yang besar.
Berikutnya serve game dariku.
Kekuatanku tak cukup kuat dalam melakukan servis.
Jadi aku harus lakukan pukulan slice ringan.
Ini serve game milik Maruo.
Jika dia bisa pertahankan kendali permainan,
dia akan punya kesempatan menyerang.
Aku harus lakukan pukulan spin lambat dan mendalam ke arah depan!
Sama seperti tadi,
situasinya akan berubah begitu counter Araya berhasil dihentikan.
Araya sudah secara refleks memastikan di mana posisi Maruo berdiri.
Meski sekilas, tapi dia bisa tahu ke mana bola harus dipukul.
15 - 0.
Bagus!
Berkat serve game, aku jadi bisa kendalikan permainan!
15 - 15.
Kalau lengah sedikit saja, aku bakal kalah!
Nice volley!
30 - 15.
Maju, Ei!
30 - 30.
Dia tak bisa mengendalikan permainan!
Bagus!
40 - 30.
Dia sebenarnya bisa menyerang Araya.
Bagus! Aku pertahankan!
Game, Maruo. Araya memimpin, 2 - 1.
Baru kali ini Maruo bisa bertahan!
Dia mulai bisa membalas serangan lawan.
Tapi, baru 1 game ini saja dia bertahan.
Lagian, dia masih bermain dengan risiko.
Tapi, Maruo masih selalu kesusahan untuk cetak poin.
Katanya sih, polos-polos begitu, dia lumayan jago.
Nah, mulai menarik, nih.
Dia bisa menang kalau bertahan begini terus, ya?
Tidak juga.
Dia sudah di-break di awal permainan set kedua,
ada kemungkinan Ei bisa kalah.
Kenapa?
Berikutnya Araya akan lakukan servis.
Karena Araya sudah memimpin 2 - 1, dan jika kedua pemain terus menahan servis,
Abang akan kalah dan skornya 6 - 4.
Paling tidak, dia harus bisa mem-break lawannya juga.
Aku harus mem-break-nya!
Tapi bagaimana caranya?
Time.
Itu service ace!
15 - 0.
Habis sudah kalau gagal di sini.
Aku bisa membalas pukulannya, tapi bagaimana cara melebihi skornya?
Aku sulit memukul bolanya akibat ...
... terlalu berhati-hati membaca serangan menyilangnya!
Tapi kalau aku maju ke depan, dia pasti akan meng-counter.
Di belakang juga tak ada celah yang bisa kumanfaatkan!
Aku hanya bisa bertahan di return game!
Bagaimana cara ...
... supaya aku bisa mengendalikan alur permainan?!
Dia berhasil!
Out. 15 - 15.
Beruntung.
Bagus, Bang!
Eh? Kenapa?
Kenapa aku tak gagal membalas bolanya di saat begini, ya?
Yang bisa kulakukan adalah mengembalikan bola.
Seperti yang Kak Takuma bilang.
Araya orangnya temperamental dan gesit.
Setelah aku pertahankan servis dan meng-counter,
alur permainannya jadi berubah lagi!
Seandainya benar begitu,
aku harus bertahan dan menyerang kelemahannya lagi!
Dasar keras kepala.
Aku ingin kalahkan Takuma dan menjadi pemain pro!
Jangan macam-macam kau!
Lemparan jauh!
Lob yang bagus!
Di saat letih begini,
aku harus melempar bolanya lebih jauh.
Harus bersiap dengan perubahan tempo bola dari Araya ...
... dan mengulur waktu!
Araya yang punya watak tak sabaran pasti ingin pertandingan cepat selesai.
Tapi itu takkan kubiarkan!
Aku sudah sampai di babak semifinal ini!
Aku masih ingin di sini selama aku masih bisa!
Akan kuakhiri ini sekarang!
30 - 15.
Sial!
Bagus!
Yah, padahal sedikit lagi.
Padahal Abang sudah berjuang keras ....
Tapi, situasinya mulai berubah sekarang.
Hah?
Maruo sudah mulai mengerti.
Supaya aku tak ditenggelamkan oleh kekuatannya,
aku harus bermain di belakang!
Tapi, aku takkan menyia-nyiakan kesempatan, jadi aku akan ke depan!
Bahu kirinya turun!
Bagus!
30 - 30!
Counter kedua yang berhasil ia balas!
Dia gunakan court covering untuk adu kecepatan dan kekuatan.
Dengan kata lain, alur permainan milik si Abang!
Ei berhasil mengubah alur permainan!
Kuhabisi kau!
Game, set.
Dimenangkan oleh Egawa Takuma dengan skor 6 - 3, 6 - 4.
Sepertinya Kak Takuma menang.
Ya.
Out. 30 - 40.
Hah?
Bagus, permainan jadi milik Ei!
Jika dapat 1 poin lagi, ini bakal break!
Kamu pasti bisa mem-break-nya, Maruo!
Hei, apa yang terjadi pada Araya, ya?
Apa sesuatu terjadi padanya?
Dia mau protes lagi?
Tapi pukulan barusan jelas out.
Jangan-jangan ....
Hah?!
A-Apaan itu?!
Cukup sudah.
Selama ini aku selalu tak sabaran dan emosian.
0 - 40.
Lawanku saat ini bukan Takuma.
Tapi orang yang di hadapanku saat ini.
Jangan berpuas diri dulu.
Dia pasti sudah merencanakan strategi ...
... setelah mengetahui sifat dan teknik permainan tenisku.
Kalau begitu, aku harus menghadapinya sampai akhir dengan sabar tanpa buru-buru!
Deuce.
"Deuce"?
Kalau skornya 40 - 40, pemain harus menang dua poin berturut-turut untuk menang.
Padahal dia tak memukul dengan tempo cepat andalannya.
Advantage, Araya.
Ini masih belum usai!
Tapi Araya terlihat sangat tenang.
Emosiku, baik yang bagus maupun buruk selalu muncul di tengah permainan.
Karena itu, aku harus bisa mengendalikannya!
Game, Araya. 3 - 1.
Takkan kubiarkan kau menang semudah itu!
Padahal tadi alurnya sudah bagus, tapi dia ubah lagi.
Pemain nomor dua Kanagawa memang tak sembarangan.
Dia perbaiki temperamennya dengan cepat.
Di serve game ini, aku harus bisa bertahan.
Aku tak boleh membiarkannya mengendalikan pertandingan ini!
Ini saatnya kekuatan dan kecepatan akan kalah dengan akurasi!
Akan kukacaukan timing-nya ...
... dengan variasi kecepatan!
Jago!
Dia melakukan pukulan slice ringan setelah bola spin-nya melambung tinggi!
Dia memaksa maju!
Bagian belakangnya kosong!
Aku harus langsung ke depan!
15 - 0.
Sip!
Tidak, jangan terpancing.
Akan kuatasi dengan kepala dingin ...
... untuk menandingi kecepatannya,
aku harus langsung menggunakan court covering.
Dan mengandalkan kendali untuk menandingi kekuatannya.
Ada strategi khusus untuk melawan kecepatan temponya itu.
Dia tak punya satu pun senjata menakutkan,
tapi tak ada celah yang tak bisa ditutup.
Sip!
Game, Maruo. Araya memimpin. 3 - 2.
Dia luar biasa.
Maruo hebat!
Dia bisa mempertahankan servisnya dari Araya!
Dia kuat juga.
Tapi giliranku yang servis.
Kesempatan pasti ada.
Tak usah buru-buru!
Dia memukul bola dengan tenang!
15 - 0.
Sip!
Araya berhasil memperbaiki kelemahannya.
Apa gara-gara mukul wajahnya sendiri?
Gawat!
Dia jadi tak punya titik lemah yang bisa kuserang!
Aku akan menang!
Game, Araya. 4 - 2.
Bagaimana ini?!
Bagaimana caranya, ya?!
Game, Maruo. 4 - 3.
Game, Araya. 5 - 3.
Game, Maruo. 5 - 4.
Change court.
Ei pertahankan serve game ini, tapi ...
... Araya juga sama, ya.
Kalau di serve game berikutnya Araya bisa bertahan, dia menang, ya?
Iya. Abang bakal kalah kalau dia tak bisa mem-break.
Semua hal telah kucoba, namun tak satu pun yang berhasil.
Cara ini juga berhasil melawan Miyagawa ...
... membaca arah bolanya dengan insting ...
... full swing di return game ini!
Tapi, saat itu aku butuh 1 poin dalam tie-break!
Kini aku harus mem-break-nya di game ini.
Aku tidak bisa mengandalkan instingku.
Baiklah!
Takkan kubiarkan dia menang begitu saja!
Kalau keras soal begini sih, aku ahlinya!
Dia mulai menulis sesuatu dengan bersemangat, tuh.
Apa dia ketemu solusinya, ya?
58, 4, 38, 28, 3, 69.
Baiklah!
Time.
Oh? Masih belum selesai?
Takuma!
5 - 4? Seperti main sama tembok saja.
Di pertandingan kali ini return sangat menentukan peranan.
Return itu pukulan balik untuk membalas pukulan servis, 'kan?
Kenapa bisa jadi penentuan?
Eng ....
Itu karena di game kali ini Maruo harus berjuang mati-matian.
Dalam permainan tenis, pihak yang diuntungkan adalah pihak yang melakukan servis.
Tentu saja, pihak return berada di posisi yang tidak menguntungkan.
Tapi, tak jadi alasan pemain akan menang ...
... kalau dia terus yang melakukan servis.
Jika si pemain tak bisa ...
... mem-break lawan dengan return-nya, sudah dipastikan dia akan kalah.
Dengan demikian, servis adalah teknik supaya tidak kalah.
Dan return adalah teknik supaya menang.
Dengan kata lain, supaya menang di sini,
Maruo harus bisa lakukan sesuatu di return game-nya kali ini.
Kalau Araya melakukan servis dari sisi kanan,
Center
Body
Wide
wide akan 58%,
body akan 4%,
dan center akan 38%.
Tapi, aku tak boleh bergantung pada perbandingan itu saja!
Data yang lain juga masih banyak.
Misalnya posisi berdiri.
Sudut raket.
Cara berdiri.
Tatapan mata.
Posisi pukul!
Wide!
Kena!
Nice return!
0 - 15!
Return dash!
Luar biasa!
Kena!
Untung saja kena!
Untung saja tadi aku maju ke depan, dan kena!
Dia membaca servisku, ya?
Mulai dari sini.
Menurut catatanku, persentase di area kiri adalah ...
... center akan 28%,
Wide                      Body                                       Center
body akan 3%,
dan wide akan 69%!
Lebih condong ke wide.
Karena badannya lebih condong ke kanan, jadi wide.
Dari sisi posisi berdiri bisa jadi ke arah body atau ke arah wide.
Sedangkan posisi pukul antara wide atau body.
Kemungkinan besar antara wide atau body adalah ...
... wide!
Body?!
15 - 15.
Memang dia pintar membaca gerakanku,
tapi dia tak bisa membaca alur servis bolanya.
Aku tetap masih menang!
Dia malah memukul ke arah yang kemungkinannya kecil.
Aku harus lebih cermat lagi!
Wide!
15 - 30.
Bagus!
Kena!
Tadi itu berhasil!
Strategiku berhasil!
Dia berlari sebelum bolanya dipukul, 'kan?!
Kenapa bisa kena, ya?
Dia melakukannya lagi.
Melakukan apa?
Setelah bermain melawannya,
terkadang dia benar-benar bisa membaca servisku.
Dalam kasus Maruo,
dibilang bisa menebak, sebenarnya dia memprediksi.
Kemungkinan dia telah mengamati dan menganalisis lawannya.
Itulah Ei.
Bagus.
Ini wide andalannya!
30 - 30.
Eh? Kenapa?!
Padahal posisinya sama dengan yang sebelumnya ....
Tapi malah menuju ke center!
Bolanya dipukul ke arah yang berlawanan dengan Maruo.
Apa Ei salah memprediksi?
Araya menggunakan jentikan pergelangannya ...
... untuk mengubah arah bola di akhir.
Dia menggunakan form untuk servis ...
... tapi berubah arah dengan pergelangannya.
Aku jadi mengerti.
Dia benar-benar bisa membaca servisku.
Dia sadar kalau aku memprediksi servisnya lewat form,
jadi dia begitu terhadapku.
Memangnya bisa?
Jika dia bisa membaca servisku lewat form,
dia pasti bisa membaca bola jika kuarahkan ke center.
Aku tak boleh bergerak sebelum Araya memukul!
30 - 30.
Kalau berikutnya aku dapat poin, maka akan break point.
Jika dia dapat poin, itu akan jadi match point.
Wide?
Body?
Center?
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Jika aku tak mengalahkannya sekarang, ini akan merepotkan.
Dia bereaksi cepat terhadap pukulan cepat.
Berikutnya aku harus fokus saat memukul bola.
Jika dia meng-counter, aku tahu arah datangnya bola.
Baru kali ini aku banyak memikir di sebuah pertandingan.
Aku selalu fokus menggunakan kecepatan dan kekuatan ...
... untuk mengalahkan lawanku.
Aku bisa! Aku pasti bisa!
Kulawan dia dari depan!
Selanjutnya di Baby Steps:
Pro Di Usiaku
"Pro Di Usiaku."