"Perhatikan walaupun kita mungkin akan terpisah"...
Gawat. Apakah ini bait keduanya?
"Di atas Gunung Inaba, aku kembali kepadamu"...
Nama "Chihaya" bagus juga, ya.
Lihat, ini kartumu.
Merahnya Sungai Tatsuta
Bait pertama di kartu ini di mulai dengan "Dewa penuh semangat."
Kau harus ambil kartu ini ketika mendengar kata "chihaya."
Jadi menurutku, itu adalah "kartu Chihaya."
Baiklah. Aku akan berusaha!
Selamat pagi!
Hah?
Oh.
Semua orang akan mengabaikannya besok.
Aku tidak peduli.
Kami akan mengabaikanmu juga lho!
Aku serius!
Kubilang aku tidak peduli.
Kalau kau berhenti berbicara dengan dia,
kami akan berhenti mengabaikanmu.
Aku tidak apa.
Sebagai gantinya kalian harus berhenti abaikan Wataya-kun.
Kenapa kau ingin berdekatan dengannya?
Kau juga, kenapa kau melakukan semua ini?
Karena dia itu lemah, penyakitan, miskin...
Ti-Tidak apa-apa, Ayase-san.
Sudah cukup.
Ada.
Dia punya kelebihan.
Wataya-kun bisa mengalahkan semua orang di sini dengan karuta.
Iya, 'kan?
A-
Aku takkan membiarkan lawan mengambil satu kartu dariku.
Kutantang kau!
Mari kita buktikan di turnamen karuta nanti!
Jika lawanmu bisa mengambil kartu,
kami akan mengabaikanmu selamanya.
Ya!
Taruhan yang konyol.
Semoga baik-baik saja.
Aku tidak punya hak untuk mengakui
bahwa tidak ada orang lain yang bisa mengalahkanku.
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bait 2
Merahnya
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Hei, kenapa mereka diam saja?
Itu hanya puisi pembukaan.
Pembukaan?
Pertandingan dimulai dengan
pembukaan yang bukan bagian dari Seratus Puisi.
Lalu dimulai melalui kartu pembaca.
Eh?
Burung dengan bulu ekor yang panjang
Eh...
Itu!
Bagus!
Kau hebat, Taichi!
Terlalu mudah.
Kau pasti bisa menang.
Semangat.
Semalam aku menghabiskan waktu sendirian
Selanjutnya adalah pertandingan babak pertama untuk grup dua.
Peserta dipersilakan untuk duduk di tatami.
Kau mengagumkan, Taichi.
Kau hebat.
Berikutnya pasti mudah, 'kan?
Iya, 'kan?
Bukankah lemah kalau dia kalah di pertandingan pertamanya?
Kau akan tahu setelah melihatnya.
Seperti tukang perahu
Hebat...
Apa itu?
Hei, kau lihat pertandingan Wataya?
Ya, itu gila.
Apa Taichi akan punya kesempatan?
Santai saja. Dia bisa melakukan apa pun.
Selain itu, ibunya akan marah jika dia kalah.
Ya, dia harus melakukan apa saja untuk menang
jika tak ingin dimarahi.
Apakah menurutmu dia akan kalah tanpa mengambil satu kartu pun?
Kau hebat, Wataya-kun.
Tadi itu adalah kemenangan sempurnamu.
Tapi kau bisa mengambil satu kartu dariku.
Itu kebetulan.
Bukan kok.
Hah?
Kau mungkin memiliki naluri sebagai pemain karuta.
Naluri seorang pemain karuta?
Hoi!
Itu buatmu.
Kau harus bersyukur.
Taichi?
Ada apa? Itu tidak beracun kok.
Oh, bukan itu...
Te-Terima kasih.
Hei, Taichi!
Apa yang kaulakukan?
Itu salahnya sendiri!
Ya ampun, apa yang dia pikirkan itu?
Maaf, aku tidak bawa handuk.
Kau bisa mengelapnya di sini.
Tidak, tidak apa-apa.
Jangan khawatir.
Eh...
Bagaimana kalau di sini saja?
Tidak apa-apa kok.
Eh?
Kalau di sini?
Aku bilang tidak apa-apa.
Di sini?
Aku tak ingin bajumu basah.
Tidak apa-apa.
Aku akan lari-lari agar bajuku cepat kering.
Hah? Ada yang aneh.
Ada apa?
Kacamataku...
Lho?
Taichi!
Kau lihat kacamatanya Wataya-kun?
Aku tidak tahu. Iya, 'kan?
Hmm? Ya.
Ya.
Oh, begitu.
Penglihatan tanpa kacamata 0.03
Ayase-san, aku yakin yang
menyembunyikan kacamataku adalah Mashima.
Hah?
Taichi mungkin egois, tapi dia tak akan melakukan hal seperti itu.
Dan pastinya bukan aku.
Pertandingan final akan segera dimulai.
Aku akan pergi mencari kacamatamu!
Tunggu, ya!
Apa kau benar-benar tak bisa melihatnya dengan jelas?
Mau cari alasan buat nanti kalau kau kalah?
Su-Sudah kubilang...
Jika aku bisa mengambil satu kartu, kau kalah.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Di pegunungan
Cepat sekali!
Menakutkan!
Kenapa dia?
Kukira dia tak bisa melihatnya dengan jelas.
Biarkan aku
Jangan-jangan...
Ombak yang terkumpul
Dia hafal posisi awal setiap kartu?
Dalam kesulitan yang mengerikan ini
Ombak yang menghancurkan
Wataya-kun.
Kartunya bukan yang itu.
Jika aku pergi ke sana, itu hanya akan membasahi lenganku
Aku dapat!
Bagus, Taichi!
Akhirnya kau bisa.
Sejak kapan kartunya pindah?
Jika mengingatku, akan terlalu sulit baginya di tahun-tahun mendatang
Di mana itu?
Ketemu!
Mashima dapat lagi.
Ayo berjuang, Mashima!
Semangat!
Ketika jembatan berkabut muncul di hadapan bulu murai
Baiklah!
Dia dapat!
Itu saja, Mashima!
Jangan kalah!
Wataya lemah.
Katanya jago main karuta, dasar pembohong!
Kalahkan dia, Mashima!
Permalukan dia!
Bu!
Bolehkah aku mengambil posisi Wataya-kun?
Hah?
Aku akan menggantikan Wataya-kun.
Apa yang kamu bicarakan?
Kamu jangan mengganggu pertandingan, Ayase-san.
Tapi Bu, kacamata Wataya-kun hilang.
Dan...
Aku adalah murid nomor satunya Wataya-kun.
Memang benar kalau kacamatanya hilang, tapi...
Aku tidak keberatan.
Karena Chihaya lemah.
Terima kasih.
Tapi Chi-chan, kamu tidak hafal semua puisinya.
Apakah dia akan baik-baik saja?
Aku akan menang demi Wataya-kun!
Bukan.
malam hari yang terlewati
Bukan untuknya...
Aku...
Aku akan mengalahkan Taichi!
Jika namamu benar
Aku tahu!
A-Apa yang kaulakukan?
Kamu tidak boleh menggunakan kedua tangan.
Lho? Bagaimana urutan kartu sebelumnya?
Kau diluar kendali.
Ketika aku bermain dengan Wataya-kun,
Perairan deras
terpisah oleh
bebatuan
aku hanya fokus mengambil kartu
Dan akhirnya menyatu lagi
setelah mendengar kata pertama pada bait pertama.
Dengan kata lain...
Aku harus fokus dengan itu!
Aku harus ingat!
Tak peduli arti puisinya!
Dan untuk kartu yang tidak kuhafal...
Embun berkilau di atas bilah rumput
Aku akan menepis kartu yang ada di wilayah Taichi!
Itu curang, Chihaya!
Tidak apa-apa 'kan, Bu?
Aturan mengizinkannya.
Selama kartunya tepat dan tidak keluar permainan.
Perempuan itu hebat juga.
Karena engkau, aku keluar untuk melihat indahnya musim semi yang hijau
Bait kedua ini adalah...
Aku takkan kalah.
Aku akan fokus pada pergerakan Taichi.
Aku dapat!
Kenapa dia begitu serius?
Apakah dia...
Apakah dia melakukannya
demi si pecundang itu?
Aku dapat!
Kenapa kau, Taichi?
Kau seperti kebingungan.
Kau harus bisa!
Mereka benar.
Fokus!
Di tempat tidurku yang dingin
Pada malam musim panas
Chi-chan mendapatkannya!
Hanya satu kartu lagi!
Lho?
Tidak mungkin.
Aku tidak hafal semua kartu yang tersisa.
Bagaimana ini?
Oh!
Itulah yang aku pikirkan.
Merahnya Sungai Tatsuta
Nama "Chihaya" bagus juga, ya.
Chihaya
Ini...
Dewa penuh semangat
Inilah cara pemain karuta bermain!
Dia berhasil!
Juara kelas 6 adalah Ayase Chihaya-san dari kelas 6-1!
Sial! Kenapa jadi begini?
Siapa yang peduli kalau aku tak pandai karuta—
Tadi itu pertandingan yang menyenangkan!
Bermain karuta sangat menyenangkan!
Tapi akan beda cerita
kalau kau bermain melawan Wataya-kun!
Soalnya dia ingin menjadi Master karuta.
Kau harus jadi Queen ya, Ayase-san.
Queen?
Itu adalah gelar yang diberikan kepada pemain perempuan yang terhebat.
Queen...
Menjadi pemain terbaik di Jepang...
...akan menjadi pemain terbaik di dunia.
Aku yakin kau memiliki bakat untuk bermain karuta.
Halo, Ibu?
Hari ini ada turnamen karuta—
Ibu tidak punya waktu untuk itu.
Sekarang di rumah ada seseorang...
...yang tertarik dengan kakakmu.
Eh? Benarkah?
Hebat!
Orang itu pasti melihatnya di kontes kecantikan.
Cepatlah pulang.
Makan malam hari ini sudah siap.
Kami akan mengadakan pesta untuk kakakmu.
Ibu tahu? Di turnamen karuta hari ini, aku pemena—
Ya ampun... Cepatlah, Bu!
Chihaya?
Oh, Kakak?
Ada berita bagus.
Hari ini aku juara turnamen karuta—
Karuta?
Membosankan dan juga norak.
Kakak tutup teleponnya.
Bagaimana bisa kamu dikalahkan perempuan?
Padahal Ibu sudah merekam videonya untukmu.
Sekarang Ibu tidak bisa menjelaskan hal ini kepada ayah.
Maafkan aku.
Tak masalah kalau kalau kamu tak pandai bermain karuta.
Kalau kamu kalah...
Ibu tidak akan izinkan kamu bermain di turnamen lagi.
Kamu murid yang bakatnya di bidang olahraga.
Fokuslah pada hal itu kalau ingin jadi pemenang.
Apa?
Kau sudah mengalahkanku, kenapa kau yang marah?
Tidak juga.
Suara apa itu?
Hah?
Apa kau tidak mendengar suara "jebret" itu?
Oh, ada lagi.
Suara?
Oh, aku mendengarnya.
Iya, 'kan?
Ternyata pendengaranmu bagus juga.
Kuharap aku lahir dengan bakat yang lebih berguna,
sepertimu yang punya bakat di bidang olahraga.
Itu benar. Aku lahir dengan bakat yang berguna.
Tapi aku tahu kau membuat contekan untuk tes Seratus Puisi.
Jangan bilang siapa-siapa.
Mereka akan berpikir aku lemah.
Apalagi aku dikalahkan olehmu—
Apanya yang lemah kalau kalah di pertandingan yang adil tadi?
Setidaknya, itulah yang aku pikirkan.
Padahal tidak ada yang memuji permainanku tadi.
Meski tidak memakai kacamata...
Meski tidak ada kartunya...
Dia bisa melihat semuanya.
Sedang apa kau sendirian di sini?
Sampai segitunya kau menyukai karuta?
Aku akan pergi mencari kacamata lagi!
H-Hei, Chihaya!
Ada banyak burung gagak di sekitar sini,
mungkin gagak itu mencuri kacamatanya.
Aku akan pergi memeriksa di belakang sekolah!
Ayase-san!
Ayase-san, tidak apa-apa.
Tidak apa-apa!
Aku harus menemukannya!
Aku harus menemukan kacamatanya!
Aku ingin membantu Wayata-kun bermain karuta!
Ayase-san...
Ini...
Mereka menemukannya di koridor.
Ti-Tidak.
Aku mencurinya.
Di sini tidak ada.
Oh, maaf.
Jangan katakan pada Chihaya.
Aku tidak ingin...
...dia membenciku!
Mashima, kau...
Pengecut.
Pengecut
Pe-Pengecut?
Tapi...
Aku mengerti perasaanmu.
Di sini juga tidak ada.
Ada berapa banyak sarang gagak, sih?
Chihaya!
Kacamatanya sudah ketemu!
Hei! Di mana kau?
Ayase-san...
Chihaya!
Chi-
Chihaya.
Chihaya!
Ya!
Saat itu aku menyadari...
Aku menemukan banyak sekali keberhargaan di musim dingin.
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni