Apa itu?
Apakah itu untuk iklan kampanye?
Satu, dua, tiga, empat!
Bukankah dia gadis tercantik di SMA Mizusawa?
Dia akan bermain karuta mengenakan hakama?
Lima, enam, tujuh, delapan!
Bulan Juni, di tengah musim hujan.
Kejuaraan karuta antar SMA tingkat regional Tokyo!
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bait 10
Datang dan Pergi
Pemain mengenakan hakama di pertandingan Master dan Queen.
Ruang ganti
Harap bergantian
Kau harus terbiasa dengan ini!
Tidak mau!
Aku tak bertujuan menjadi Master!
Tak satu pun pemain dari sekolah lain yang memakai ini!
Apa yang kau katakan?!
Nikuman-kun dan Tsukue-kun
terlihat lebih bagus daripada memakai seragam olahraga biasa.
Ini terasa seperti di panggung teater atau festival!
Eh?!
Pakaian Tradisional  Oe
Bisnis Oe-san... benar-benar sesuatu.
Chihaya, kenapa kau bengong di situ?
Acara pembukaan akan dimulai.
Taichi, bukankah ini luar biasa?
Semua orang di sini bermain karuta!
Semua orang di sini gila karuta!
Tidak, itu mungkin hanya kau.
Baiklah! Aku harus kirim pesan pada Arata!
Kau selalu kirim pesan padanya sejak hari ulang tahunmu.
Apa dia membalas?
Tidak sama sekali!
Eh?
Aku kirim pesan jika ada sesuatu.
Tapi kenapa dia kirim pesan padamu, bukan aku?
Padahal aku sudah menulis nomorku di catatan dan surat-suratku,
jadi seharusnya dia tahu.
Aku bisa mengerti.
Taichi, maaf tentang sebelumnya.
Katakan pada Chihaya selamat ulang tahun.
Wataya Arata
Entah kenapa kita berdua merasa bahwa Chihaya...
Maaf, jangan potret kami.
Maaf.
...milik kita berdua.
Taichi bertingkah aneh akhir-akhir ini.
Seperti biasa kau selalu menonjol.
Hah?
Tak kusangka kita bertemu di turnamen tim, Chihaya.
Hokuo
Oh! Retro-kun, ya?
Tunggu, apa kau lupa?
Mungkin lupa tapi aku ingat, lama tak jumpa!
Apa yang kau katakan?!
Sekolahmu juga mengikuti turnamen ini?
Berarti kita saingan!
Saingan?
Apa kau tak sadar kalau klub karutamu itu baru?
Akademi Hokuo adalah kekuatan yang selalu mengikuti lima kali turnamen berturut-turut.
Dua dari delapan anggota kami adalah Kelas A.
Hah?
Tim kami luar biasa!
Dua orang pemain Kelas A?
Dan aku mungkin tetap yang terbaik daripada orang lain.
Timku juga luar biasa!
Kami akan membuat kalian kencing di celana!
Apa yang kau katakan?!
Bagaimana ini?
Aku tahu ini akan sulit.
Hanya satu tim yang bisa pergi ke Omi Jingu!
Oh, Chihaya-chan!
Kana-chan!
Jangan begitu, Chihaya-chan!
Hah?
Seorang wanita harus bersikap anggun, jangan membuat pakaian ini seperti lap meja.
Tentu saja hanya untuk bertarung.
Ada dua belas sekolah.
Di turnamen ini ada penyisihan grup.
Setidaknya kita jangan satu grup sama Akademi Hokuo.
Pokoknya, tiga dari kita harus menang!
Aku bisa bertahan di pelatihan brutal,
dan aku berlatih semalaman.
Aku yakin ada peningkatan!
Cintaku pada puisi klasik lebih besar daripada semua yang ada di sini!
Aku ingin menang!
Menang dan pergi ke turnamen nasional...
Bersama tim ini!
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Mereka dari SMA mana? Bukankah mereka terlalu berpakaian resmi?
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran.
Aku menguping pembicaraan mereka,
"Pemain mengenakan hakama di pertandingan Master dan Queen,
kau harus terbiasa."
Tidak, itu mustahil.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran.
Mereka tidak tahu betapa kuatnya
Queen saat ini.
Biarkan angin Surga meniup dan menutup gerbang jalur di antara awan
Aku harus tetap anggun.
Untuk sementara aku bisa menahan utusan dari gadis
Bagaikan fajar, kabut yang menutupi Sungai Uji perlahan menghilang
Sial! Kartu yang salah!
Aku tahu itu adalah kartu "fajar"
yang biasa orang campur.
Ketika aku pergi ke Pantai Tago, aku melihat putihnya
Tenanglah.
Pertandingan baru dimulai.
Gubuk kecilku berada di Tenggara dari ibukota
Padahal aku sudah berlatih sejauh ini,
tapi aku tak bisa mengambil kartu satu pun!
Penyisihan Grup B
SMA Eikou
SMA Mizusawa
Shuryukan
SMA Eikou
SMA Mizusawa
Shuryukan
Akademi Hanasaki
Baiklah! Kemenangan pertama!
Murung
Aku menduga mungkin kau melawan pemain terkuat SMA Eikou.
Kau belum beruntung.
Oh? Apa begitu?
Kau kurang beruntung saja.
Tapi, Mashima.
Aku tak keberatan jika Ayase ditempatkan di tengah untuk saat ini,
kita tak perlu memikirkan urutan kita saat menghadapi lawan yang kuat, 'kan?
Ya.
Hokuo selalu gunakan urutan biasa, 'kan?
Siapa dua pemain Kelas A Hokou?
Kita hanya harus kau, aku dan Ayase untuk menang.
Jadi kita harus tempatkan Kana-chan dan Tsukue-kun melawan pemain Kelas A.
Tapi jika begitu...
Oh ya, di mana Chihaya-chan?
Dia sedang berkirim pesan di sana.
Lagi?
Dia sering berkirim pesan akhir-akhir ini.
Kau tahu, 'kan?
Dengan Wataya Arata.
Siapa itu?
Orang yang mengajarkan Ayase karuta.
Dia sangat kuat.
Dia tinggal di Fukui,
jadi Ayase harus bentuk klub karuta agar ia bisa melihatnya di kejuaraan.
Deras!
"Perairan deras terpisah oleh bebatuan!"
Yah, dia gila karuta,
aku yakin dia ingin bermain melawan pemain kuat.
Ayo kita bersiap.
Pertandingan kedua.
Lawan kita berikutnya adalah Shuryukan. Apa mereka kuat?
Mereka cukup serius pada karuta.
Tapi kau akan menang mudah, Kana-chan.
Oh, iya!
bunga pun bermekaran
Melalui air terjun yang telah lama berhenti mengalir
Aku dapat!
Maaf, maaf.
Aku terlalu keras.
Dalam kesulitan yang mengerikan ini
Terima kasih banyak.
Kana-chan menang!
Bagus! Kemenangan pertamamu!
Ya!
Berjuanglah, Tsukue-kun!
Cinta yang kurasakan untuknya seperti Ibuki Mugwort
Jika mengingatku, akan terlalu sulit baginya di tahun-tahun mendatang
Terima kasih banyak.
Ini kemenangan pertamaku!
Hebat, Kana-chan! Selamat!
Terima kasih.
Shuryukan pasti punya sesuatu terhadap laki-laki.
Ya.
Aku hampir kalah karena wajah mereka pada menyeramkan.
Penyisihan Grup B
SMA Eikou
SMA Mizusawa
Shuryukan
Akademi Hanasaki
Hari ini pertama kalinya aku bermain dengan cara menyerang.
Rasanya menyenangkan ketika mengambil kartu dari sisi kanan bawah lawan!
Iya, 'kan?
Kita lolos di babak penyisihan grup.
Kita harus menang dua pertandingan lagi untuk menjuarai turnamen ini.
Aku rasa kita bisa.
Tapi jika kita kalah, semua akan usai.
Makanya kupikir kita harus ubah urutan agar kita bertiga tidak kalah!
Lawan kita berikutnya adalah SMA Tomihara Barat, ada satu pemain yang kuat!
Kita harus tempatkan Tsukue-kun melawan pemain kuat itu!
Kita tidak tahu urutan apa yang mereka pakai.
Chihaya-chan...
Anu, aku...
...boleh pulang sekarang?
Hah?
Bicara apa kau, Tsukue-kun?
Bodoh, kau tidak boleh pulang sekarang.
Tapi, kalian akan menang meski tanpa aku,
dan aku tak bisa kalahkan siapa pun.
K-Kau jangan terlalu khawatir tentang itu.
Jangan sombong dengan kemenangan pertamamu!
Hah?
Apa-apaan kau?
Aku di sini karena kalian butuh lima orang untuk pergi ke turnamen nasional!
Siapa pun bisa gantikan aku!
Tidak perlu aku ataupun Oe-san!
Itu tidak benar, Tsukue-kun!
Itu benar!
Tujuanmu adalah mencapai turnamen nasional, 'kan?
Karena ada seseorang yang ingin kau temui, 'kan?
Hah?
Kau hanya peduli diri sendiri!
Pokoknya, aku mau pulang.
Sebentar lagi ada ujian, dan aku tak bisa tidur tadi malam.
Komano.
Kubiarkan kau tak bermain di semifinal, tapi di final kau harus bermain.
Ini perintah.
Taichi!
Dia tak bisa mengambil kartu dengan pola pikir itu.
Benar!
Lupakan saja dia.
Dia tidak salah!
Kita masih bermain karuta secara individu.
Kita bukan tim lagi...
Hah?
Pokoknya, kita harus menang.
Empat dari kita harus cetak tiga kemenangan.
Jadi kita bisa bermain dengan Komano lagi.
Aku akan membaca urutan pemain SMA Mizusawa.
Chihaya, kau tidak boleh kalah.
Hah?
Aku di sini karena kalian butuh lima orang untuk pergi ke turnamen nasional!
Bagaimana ini?
Aku tak menyadari Tsukue-kun merasa seperti itu.
Musim semi telang datang, bunga pun bermekaran
SMA Tomihara Barat! Raih kemenangan!
Ya!
Bagaikan rembulan pagi, dingin, dan sejak kita berpisah itulah cintaku
Aku dapat!
Nice, E-chan!
Terus bermain seperti ini!
Baiklah, Kak Sano!
Semangat, semangat!
Semangat semua!
Ya!
Hah? Mereka semua mendapat kartu pertama?
Tidak, Taichi dan Nikuman-kun mendapat kartu pertama,
jadi kita 50/50.
Lanjut seperti tadi!
Ya!
Ambil kartu berikutnya!
Ambil satu lagi!
Fokus... Fokus...
Tetap semangat!
Ya!
Fokus!
Pokoknya, kita harus menang.
Jika kita kalah di sini...
Jadi kita bisa bermain dengan Komano lagi.
...semua akan sia-sia!
Kau tidak boleh kalah.
Dewa penuh semangat
Bagus!
Aku tidak boleh kalah!
Aku dapat!
Bagus! Kita—
Tahan kartu "semangat!"
Nice, Kak Sano!
Oke-oke!
Ayase...
...kehilangan kartu "semangat"?
Chihaya-chan...
Merahnya Sungai Tatsuta
Suaranya...
...jauh.
Baiklah! Tetap seperti ini!
Ya!
Seperti biasa Tomihara Barat selalu begitu keras.
Mereka sebenarnya tak begitu kuat,
namun teriakannya membuat gerakan mereka tajam,
itu bisa menggertak lawannya.
Tak ada tim yang lebih kuat ketika mereka tak bersuara.
1 retro, 2 retro, 3 retro, 4, 5...
Retro?
Retro, kau tak ikut bertanding di babak ini?
Kak Sudo.
Sedang apa kau?
Ini kartu tarot, tapi sebenarnya kartu retrot.
Aku akan gunakan ini untuk memprediksi urutan pemain lawan.
Apa yang menakutkan adalah prediksimu 80% tepat.
Sepertinya kita akan hadapi Tomihara Barat di final,
jadi santai saja dengan urutan kita nanti.
Jika Mizusawa menang, aku ingin melawan gadis berambut panjang itu.
Si Chihaya?
Dia memiliki indera yang bagus, tapi dia tidak terlalu jago.
Dia tak cocok melawanmu.
Aku suka "mainan" gadis cantik.
"S" di "Sudo" singkatan dari "sadis!"
Bagaimana babak semifinal?
Mizusawa tertinggal.
Mungkin Tomihara Barat akan menang.
Bagaimana dengan gadis cantik dari Mizusawa?
Dia tak sebagus pada saat di babak penyisihan grup.
Lawannya selalu mendominasi.
Mungkin sesuatu terjadi saat mereka makan siang.
Kau menguping mereka?
Ini adalah tahun pertama mereka sebagai tim.
Kukira mereka tak begitu peduli dengan karuta.
Ayase tidak akan kalah!
Dia akan membalikkan keadaan!
Dia kenapa?
Chihaya, satu kartu saja!
Tenangkan dirimu!
Hmm, ya.
Ini gawat.
Ini bukan dia yang biasanya.
Aku memerintah semuanya untuk tenang,
tapi aku sendiri tidak tenang!
Jika mengingatku, akan terlalu sulit baginya di tahun-tahun mendatang
Bagus!
Nice, Kak Sano!
Enam kartu lagi!
Kita bisa!
Bagaimana ini?
Bagaimana caraku mengambil kartu?
Aku tidak ingat!
Jika namamu benar
Permisi.
Nishida, amankan kemenangan pertama.
Hah?
Itu akan membuat kita semua menjadi mudah.
Oe-san juga, semangatlah!
Ini permainan terbaikmu!
Kau bisa menang!
Chihaya.
Hah?
Kau bisa menang hanya dengan bernapas.
Bernapas?
Jadi seperti ini apa yang lawan lihat.
Dia yang paling keras teriakannya.
Keringetan...
Kartuku sisa delapan lagi.
Lawan sisa dua kartu.
Parah sekali aku...
Ketiga! Ayo!
Apakah ada cara tersembunyi dari pandangan bahwa kau dapat menariknya ke sisiku?
Aku mendengarnya!
Bagaimana caraku memberitahunya?
Baiklah!
Bagus!
Sip!
Akhirnya!
Meski aku tidak berdoa
Empat kartu lagi.
Dia menyerang karena tak banyak risiko kesalahannya.
Tiba-tiba, dia terlihat bagus.
Dia pasti sadis.
Tiga kartu lagi.
Rumput dan daun musim gugur
Satu kemenangan untuk Mizusawa!
Aku menang! Dua kemenangan untuk Mizusawa!
Tertinggal dua kartu.
Meskipun aku menyembunyikannya
Dua kemenangan untuk Tomihara Barat!
Tapi dia masih tertinggal!
Dia akan mengejar...
Untuk sementara aku bisa
menahan utusan dari gadis
...dari selisih enam kartu!
Berjuanglah, Ayase!
SMA Mizusawa, tiga kemenangan.
SMA Tomihara Barat, dua kemenangan.
Kemenangan untuk SMA Mizusawa.
Terima kasih banyak.
Dia tidur.
Lagi?
Oh! Kana-chan?
Tsukue-kun!
Aku takkan membiarkanmu lari, Tsukue-kun!
Kenapa kau melonggarkan ikat pinggangmu?
Akan kuikat lagi, coba tegak!
Kau nonton barusan?
Hah?
Lihatlah kaki mereka.
Mereka punya tanda.
Mereka sudah duduk di tatami selama bertahun-tahun.
Masuk akal jika kita kalah dari mereka.
Kita harus berlatih sampai kita juga punya tanda di kaki!
Kana-chan...
Hah?
Selamat atas kemenangan pertamamu!
Komano!
Aku lebih suka berada di tim
dengan seseorang yang membuatku berusaha di atas tatami.
Maaf!
Teman-teman, maaf!
Beri aku kesempatan lagi!
Bodoh.
Kita berlima adalah tim.
Berikutnya ke final.
Kita membutuhkanmu di final ini.
Mizusawa berjuanglah!
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni