Jangan berhubungan dengan Mio Naruse lebih jauh lagi.
Dia itu target intai tingkat S, 'kan?
Kamu sudah tahu?
Jadi, kau yang dipilih, ya.
Kau dipilih desa untuk mengintainya.
Aku sudah tahu intinya dari ayah.
Lalu, kenapa?
Kamu dan Pak Jin terlibat
ke dalam masalah ini.
Menuju secercah harapan
yang kita yakini
Terdapat jalan menuju hari esok
yang takkan pernah berakhir
Matamu mencerminkan
serpihan janji-janji
Pusaran kegelapan
mengiris sebuah bukti
Jika teriakan keras bisa mengguncang para dewa,
aku akan mencarinya
Sesuatu yang harus dilindungi
tergenggam di tangan kananku
(Far away!)
Seberapa pun jauhnya,
akan kugapai
Selama aku tak ingin
kehilangan hal yang berharga bagiku
(Every way!)
Kita akan bergerak maju dari dunia ini
dan berlari menuju masa depan
"Reuni dan Kurangnya Kepercayaan"
Tak kusangka, teman sekelas Nona Mio berasal dari kaum pahlawan.
Aku memang bodoh.
Mau bagaimana lagi?
Kalau mereka mudah menyadarinya,
mereka takkan memilih Nona
untuk menjadi target intai.
Maksudku bukan itu.
Seharusnya aku sadar, saat dia bilang dirinya teman masa kecil Basara.
Aku malah bilang tinggal
serumah dengannya.
Dan kini, mereka sedang
berduaan layaknya berkencan.
Yah, kalau mereka tak mengincar kita, tak ada yang perlu dicemaskan.
Kita juga tidak ingin bermusuhan dengan kaum pahlawan, 'kan?
Tapi, bukan itu yang kucemaskan.
Aku ....
Nona Mio?
Tidak!
Aku tidak mengintip mereka!
Aku hanya memikirkan keselamatan Basara.
Nona kenapa?
Bukan apa-apa.
Te-Ternyata hal yang seperti ini bisa mengaktifkan kutukan.
Orang tua Mio dibunuh oleh kelompok yang menentangnya,
dan kini mereka pun mengincar nyawanya.
Dia masih lugu.
Dia hanya hidup layaknya gadis biasa.
Jadi, aku memutuskan
untuk melindunginya.
Tapi ....
Ya, kekuatanku sudah tak
seperti dulu lagi.
Tetapi, kalau kaum pahlawan
tak bisa melindunginya,
dan kalau mereka tak bisa
bertarung demi dirinya,
maka, aku berpikir bahwa akulah yang harus melindunginya.
Basara ....
Pe-Permisi!
Nona!
Kembaliannya!
Nona Mio!
Tunggu sebentar!
Bagaimana ini, Maria?
Ya?
Dia bertindak sampai
sejauh itu demi diriku.
Sekarang aku harus bagaimana
kalau bertemu dengannya?
Bukankah itu bagus?
Sekarang kita tahu,
Kak Basara itu orang yang baik.
Tapi ....
Nona Mio cuma perlu
membuka pintu hati,
dan percaya kepadanya.
Ha-Hanya itu?
Yah, selebihnya ....
Kalau Nona Mio ingin melakukan
sesuatu untuk Kak Basara,
menurutku, sebaiknya Nona lakukan saja.
Aku memahami kecemasanmu, Yuuki.
Lima tahun yang lalu, aku tak bisa menyelesaikan apa pun.
Tidak.
Itu bukan salahmu.
Soalnya ....
Meski begitu, apa yang
kuperbuat tidaklah berubah.
Itu pasti tidak benar.
Entah orang lain bilang apa,
kamulah yang menyelamatkanku.
Terima kasih.
Tapi, Mio ...
... berbeda denganku.
Dia berusaha menghadapi masa lalunya, dan hidup semampunya.
Dia berusaha untuk bertarung.
Itulah alasan lain mengapa
aku ingin melindunginya.
Ma-Mandi?
Semoga saja ini bisa
membuatnya ceria lagi.
Ada apa?
Tidak bisa.
Menurutku kalau sendirian,
kamu tak akan bisa mengalahkan iblis yang mengincar Mio.
Mereka mengincar kekuatan yang tersembunyi di dalam dirinya, 'kan?
Aku tidak perlu menang.
Aku hanya harus menghindari kekalahan.
Tapi ....
Pokoknya,
aku tak melibatkanmu ataupun desa dalam pertarungan ini.
Itu mustahil.
Yuuki ....
Iblis liar tingkat rendah.
Mereka ditarik oleh kekuatan iblis Mio Naruse,
dan akan semakin bertambah.
Bila keberadaan Mio Naruse semakin membahayakan orang di sekitarnya,
maka, dialah target yang
harus dilenyapkan.
Kalau itu terjadi, aku takkan
memberinya ampun.
Walau itu ...
... akan membuatmu jadi
benci terhadapku, Basara.
Jadi, begitulah.
A-Anu ....
Begitu rupanya.
Aku mengerti situasinya.
Benarkah?
Baguslah. Kalau begitu,
waktunya makan malam—
Meski begitu,
Eh?
kalau kamu terlambat pulang
karena sudah berkencan,
itu membuat kami agak cemas.
Barusan sudah kubilang, 'kan?
Itu bukan kencan.
Kami cemas karena kamu
merencanakan sesuatu dengannya.
Ya, 'kan, Nona Mio?
Eh?
Iya, begitu.
Tentu saja, kami memercayaimu.
Ya, sangat memercayaimu.
Hanya saja,
sebagai rekan yang nantinya
akan berjuang bersama,
kita harus mempererat
hubungan kepercayaan kita.
Itu saja.
Ya, 'kan, Nona Mio?
Be-Benar.
Tepat sekali.
Apa kamu setuju, Kak Basara?
Itu memang benar, sih ....
Sudah kuduga, kamu akan bilang begitu!
Memang Kak Basara banget, deh.
Jadi ...?
Aku harus melakukan apa?
Sebentar,
kenapa jadi seperti ini?
Menghabiskan waktu bersama tanpa busana ...
... adalah jalan terbaik untuk membangun kepercayaan, 'kan?
Itu mah omongan cowok, 'kan?
Tidak, tidak.
Kalau kita berbagi rasa malu,
maka suka atau tidak, hubungan kita akan langsung berkembang!
Apa maksudnya itu?
Nah ....
Haruskah kita menggosok
punggungnya, Nona Mio?
Tidak perlu, aku bisa sendiri—
Jangan.
Membiarkan dirimu lengah dengan perlihatkan punggungmu kepada kami ...
... adalah cara yang bagus untuk membangun kepercayaan!
Nah, Nona Mio!
Ya, baiklah.
Dia pasti mengatakan hal yang sama untuk meyakinkan Mio.
Aku tak akan kalah dalam
hal ini dari Yuuki Nonaka.
Kalau begitu, aku gosok, ya.
Ada apa?
Eh?!
Ti-Tidak, kok.
Bukan apa-apa.
Uhuk, uhuk.
A-Aku tahu!
He-Hei!
Jangan bergerak!
Tolong, tetaplah seperti ini.
Kalau bergerak, kubunuh kamu seratus kali.
Ini malu banget, tapi ....
Kenapa ...?
Basara ....
Su-Sudah, ah.
Kita belum makan.
Aku beli kue, lo.
Jadi, sebaiknya kita—
Sudah kuduga kamu akan bilang begitu.
Jadi, aku bawa kuenya!
Hah?!
Nih, makan, Kak Basara.
Se-Sebentar ....
Kok, makan kue di kamar mandi, sih?
Itu tidak baik, tahu!
Makan kue di kamar mandi
itu sudah kelewat batas.
Segera bilas dan setelah itu ....
Tidak bisa!
Kamu sudah membeli
kue ini untuk kami.
Aku akan menikmatinya.
Me-Menikmatinya?
Setidaknya akan kumakan
yang belum jatuhnya,
sayang kalau tidak dimakan.
Ini enak sekali, ya.
Apa Nona Mio juga mau?
Hei, Mio!
Jangan bilang, kau mau juga?
Eh?
Kakak ....
Kalian ini ....
Baiklah.
Kalau kalian memintanya,
peduli setan apa yang terjadi nanti.
Jangan, Basara!
Kakak! Jangan!
Kak Basara, tenanglah!
Akan kubalas kalian berdua!
Ih!
Agar kau tak mengulangi
perilaku provokatif lagi,
akan kubuat kau benar-benar menyerah!
Eh?
Semua itu cuma mimpi, ya?
Tidak, Kak Basara.
Itu kenyataan, lo.
Meski cuma setengahnya, sih.
Eh?
Saat kamu tiba-tiba berdiri,
kamu mimisan, terus pingsan.
Oh, iya. Saat itu ....
Anu, omong-omong, Kak Basara.
Ya?
Lepaskan tanganmu dari bokongku, dong.
Eh?
Ma-Maaf!
Tidak, aku juga salah sudah
menyelinap ke kasurmu.
Tapi, tanpa disadari tanganmu masuk ...
... ke celana dalam perempuan
saat kamu sedang tertidur.
Aku kaget ternyata
Kak Basara orangnya berani.
Tapi ya, wajar saja setelah kamu memimpikan hal seperti itu.
Mimpi?!
Kau tidak gunakan sihir
succubus padaku, 'kan?
Aku cuma mengintip mimpimu, kok.
Mimpi yang kamu lihat
itu murni milikmu.
Milikku?
Duh, duh, tak disangka kamu
mimpikan hal seperti itu.
Mungkin "sadis brutal" adalah panggilan yang cocok buatmu.
Oh iya, di mana Mio?
Tadinya dia mau merawatmu,
tapi sudah larut malam,
jadi kusuruh dia untuk tidur.
Begitu, ya.
Kalau begitu, mungkin ini
kesempatan sempurna.
Eh?
Maria, ada sesuatu yang
harus kita bahas.
Ya?
Pulang ekskul mau ke mana?
Langsung pulang saja, yuk.
Kenapa dia malah tidur seperti itu?
Hei, Basacchi.
Katanya, kau bebas dari tugas liburan musim panas, ya?
Aku pindah pas semester baru,
jadi apa boleh buat, 'kan?
Belakangan ini, dia sering tidur di kelas,
Aku tahu, tapi itu tidak adil, 'kan?
tak memikirkan perasaanku.
Jangan berhubungan dengan Mio Naruse lebih jauh lagi.
Oh, Nonaka!
Kau disuruh ke ruang guru.
Kalian berdua.
Eh, aku juga?
Katanya sih, kalian disuruh bantu-bantu menata tugas liburan musim panas.
Kenapa harus aku?
Sayang sekali, Basacchi.
Kau pasti mengira
bisa malas-malasan,
tapi nyatanya tidak.
Bagaimana, nih?
Telepon Maria saja?
Tidak, aku akan menungg—
Aku bisa sendiri.
Soalnya ini tugasku
sebagai ketua kelas.
Aku juga disuruh,
jadi biar kubantu.
Kenapa aku ...?
Kalau begini, seolah-olah aku ini tidak memercayai Basara.
Tunggu, aku juga—
Hei, Mio ....
Jangan-jangan kutukannya ....
Tidak.
Ini bukan apa-apa ....
Hei, Mio?!
Kau kenapa?
Mio!
Tampaknya mengalami anemia.
Dia agak demam, akan sembuh
dengan sedikit istirahat.
Kamu murid pindahan
yang dibicarakan itu, ya?
Eh?
Bagaimana rasanya ...
... dimusuhi semua orang di hari pertamamu belajar, laki-laki bejat?
Jadi para guru sudah
dengar rumor itu, ya.
Kalau dimusuhi tanpa bermaksud begitu, aku harus bagaimana, ya?
Kamu harus membentuk sekutu.
Tidak semudah itu, kali.
Sekarang, semua orang di sekolah ini, 'kan—
Ini bukan soal kuantitas,
ini soal kualitas sekutumu.
"Kualitas"?
Jangan salah paham.
Jangan korbankan orang lain ...
... bila kamu memilih sekutu.
Ibu Hasegawa, tolong segera ke ruang guru.
Sudah waktunya, ya?
Ulangi. Ibu Hasegawa, tolong segera ke ruang guru.
Maaf, aku ada rapat dulu.
Kalau pulang kunci pintunya, dan kembalikan kuncinya nanti saja.
Aku Chisato Hasegawa,
pengurus ruang UKS.
Basara Toujou.
Pertimbangkan siapa musuh dan sekutumu ketika kamu bertindak.
Sungguh guru yang langka.
Mio, kau sudah membaik?
Apa kutukannya masih aktif?
Aku mau keluar dulu sebentar.
Kumohon ....
Jangan tinggalkan aku sendiri.
Ta-Tapi ....
Iya, deh. Aku akan di sampingmu.
Aku di sampingmu, kok.
Tatapannya jangan begitu, dong.
Oh, Takigawa.
Maaf, tapi sepertinya aku masih lama.
Ya, biar aku yang urus, deh.
Ya sudah, sampaikan salamku
pada Yuuki dan guru.
Takigawa bilang, dia akan menggantikanku menata tugas.
Begitu, ya.
Bagaimana kondisimu?
Sudah membaik?
Mungkin demamku sudah agak turun.
Kau kenapa?
Kutukan itu akan aktif kalau kau berpikiran sesuatu yang buruk tentangku, 'kan?
A-Aku tidak, kok.
Oh, iya.
Aku akan telepon Maria,
kau istirahat lagi saja.
I-Iya.
Maria sedang di tempat permainan lagi?
Ya, katanya ada permainan
yang bikin dia ketagihan.
Dasar!
Main permainan dan tidur di kelas, kalian berdua memang bandel.
Tidur di kelas tidak ada kaitannya, 'kan?
Jangan marah begitu, dong,
aku ada di sampingmu, kok.
I-Iya.
Jadi begitulah, makanya kami lama di sini.
Baiklah.
Aku akan menjemput
kalian sebentar lagi.
Tolong, ya.
Lalu, bagaimana di sana?
Hari ini, aku tak merasakan
keberadaan mereka.
Begitu, ya.
Ya sudah, sampai nanti.
Kukira siapa, rupanya Takigawa, toh.
Jangan memasang wajah seakan kau ini melihat monster.
Maaf ya, sudah menggantikan posisiku.
Tak masalah, kok.
Yang lebih penting,
apa Naruse baik-baik saja?
Yah, sepertinya begitu.
Dia sudah membaik, kok.
Aku kaget saat dia tiba-tiba pingsan.
Wajahnya memerah.
Kelihatannya dia sangat malu.
Po-Pokoknya, terima kasih, ya.
Nanti kubalas, deh.
Oh iya, Basacchi,
apa kau bertemu Nonaka?
Yuuki? Tidak.
Kok, aneh, ya?
Dia bilang, katanya mau
melihat kalian berdua.
Si Yuuki?
Ya sudah, aku mau kembali.
Wah, ada pemadaman?
Jangan-jangan ...
... mereka menyusup ke sekolah ini?
Mio!
Basara?
Yuuki Nonaka?
Ada yang harus kita bicarakan.
A-Ada apa ini?
Hei, Basacchi!
Menyingkirlah!
Mio!
Sial!
Membicarakan tentang apa?
Kamu pasti sudah dengar dari Basara.
Alasan mengapa aku ada di sekolah ini.
Ya, aku sudah tahu.
Aku tahu siapa kamu, dan
hubunganmu dengan dia.
Keberadaanmu membuat Basara menderita.
Jadi ....
Tinggalkan Basara.
Seharusnya dia belum jauh dari sini.
Sial!
Ini gara-gara aku lengah!
Mio!
Tidak, ah.
Meski telah kujelaskan semuanya,
dia bilang tetap akan melindungiku.
Karena kami keluarga.
Begitu.
Ujungnya, kamu tetap akan memaksaku?
Kalau begitu,
aku juga takkan segan!
Kamu hanya menyalahgunakan kebaikan Basara.
Lalu, kamu sendiri?
Kamu tak memedulikan pilihannya,
dan mementingkan diri sendiri
dengan kebaikannya.
Aku tidak mengada-ada.
Aku pun tidak menyesal.
Jika aku meminta maaf kepada Basara setelah melibatkannya,
itu tidak sopan untuknya.
Maka dari itu, aku akan bulatkan
tekad untuk bertarung.
Bersama dia!
Dia hancurkan sihir penghalangku?
Kalau kamu mengatakan hal seperti itu lagi, takkan kumaafkan.
Kalau kamu memang
tahu soal Basara,
seharusnya kamu tak mengatakan hal seperti itu.
Apa maksudnya?
Basara tak bisa bertarung
lagi seperti dulu.
Kemungkinan besar, sulit baginya untuk memegang pedang lagi.
A-Apa maksudmu?
Lima tahun yang lalu,
demi menyelamatkan kami,
Basara melenyapkan teman-temannya dari dunia ini.
Mio!
Sial!
Benar, inilah gunanya kontrak
sihir Tuan dan Pelayan!
Di atap?!
Apa maksudmu?
Inilah alasan mengapa Pak Jin dan Basara meninggalkan desa,
dan berpisah dengan kaumnya.
Hingga kini, masa lalu
Basara menghantuinya.
Kamu tidak tahu betapa
kejamnya membuat Basara ...
... menggunakan pedangnya lagi!
Basara?
Apa maksudnya ini, Yuuki?
Bukankah tugasmu hanya mengintainya?
Mio, kau juga.
Kau bilang tidak ingin bermusuhan dengan kaum pahlawan, 'kan?
Aku ....
Mio? Ada apa?
Mereka sedang membicarakan
tentang masa lalumu.
Hingga kau di sini.
Sejak kapan dia ...?
Kau diasingkan dari kaum pahlawan, ya?
Ditambah, kini kau melindungi keturunan mantan Raja Iblis?
Sungguh kisah yang
sangat menggelitik.
Apa kau yang mengirimkan
tiga iblis jahat tadi?
Basara, iblis apa?
Jangan cemas.
Tapi ...!
Memang.
Percuma mencemaskan
hal itu sekarang.
Dalam beberapa hari terakhir,
dia menggunakan pedangnya
untuk bertarung melawan iblis.
Apa?
Setiap malam. Sampai subuh.
Basara, apa maksudnya?
Tutup mulutmu!
Basara!
Dia ... kuat!
Basara, kamu bertarung setiap malam,
apa maksudnya?
Itu demi dirimu.
Kekuatanmu yang mewarisi
mantan Raja Iblis ...
... telah menarik iblis liar
tingkat rendah kepadamu.
Jika itu merugikan orang di sekitarnya,
kaum pahlawan akan menganggap dirimu menjadi ancaman,
dan mengubahmu dari target intai menjadi target yang harus dilenyapkan.
Begitu kau menjadi target
yang harus dilenyapkan,
mantan pahlawan pun tak akan membiarkanmu untuk hidup.
Makanya gadis itu menyuruhmu untuk meninggalkannya.
Yah, untuk mencegah hal itu terjadi ...,
... dia dan succubus milikmu berburu iblis liar siang dan malam.
Apakah itu benar, Basara?
Jadi, alasan Maria tidak ke sini sekarang karena ....
Kalau aku bilang padamu,
kau akan salahkan diri sendiri, 'kan?
Makanya ....
Maaf, aku tidak tahu apa-apa.
Tidak, kau tidaklah salah—
Tidak.
Mio Naruse, keberadaanmu harus disalahkan atas semua ini.
Kurang ajar!
Kalau itu sampai membuatmu terkejut,
bisakah kauserahkan kekuatan iblis yang sebabkan semua ini?
Merunduk, Mio!
Apa kau berencana melenyapkannya kali ini?
Sial!
Basara!
Tidak mungkin ....
Hei ....
Ini bohong, 'kan?
Basara?
Basara!
Aku ingin melihatmu lagi, namun aku harus
mengunci semua perasaan itu
di dalam hatiku 'tuk selamanya
Di dalam mimpi, kata-kata terucap dengan jujur
Dan kulatih berulang kali
Aku menyadarinya, senyumanmu selalu kuambil begitu saja
saat berada di sisiku
Ah, kuucap berulang kali dalam bayang-bayang yang tak hilang
meski mata ini kupejamkan
Aku ingin melihatmu lagi, wahai orang yang kusayangi
Aku ingin hidup bersamamu
Walaupun dunia harus angkat pedang dan melawan kita
Aku tidak akan membiarkanmu pergi lagi
Akhirnya, kata-kata itu terucap di luar mimpi
Tetaplah tersenyum selamanya
Selanjutnya
Mengurangi Kesedihan Hingga Mencapai Nol