Kak Mashima!
Suasana apa ini?
Aku takkan kalah... Aku takkan kalah...
Aku akan menang... Aku akan menang...
Aku akan mengalahkan Mashima
dan menjadi Kelas A!
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 23
Di Lereng Bawah Puncak,
Ada Bunga Sakura
Untuk beberapa pria aku berduka, dunia ini menyedihkan
A-Aku tak bisa temukan alurku...
Kak Eromu tak berdaya.
Di Gunung Oe, jalan menuju Ikuno masih jauh
Mereka berdua, bermain di tingkat yang berbeda.
Aku pindahkan kartu.
Dia yakin bisa menang setelah memindah kartu.
Selalu memindah kartu ketika menghadapi lawan tangguh,
membuat Emuro-kun tak bisa ikuti alur permainan.
Dia melakukannya di waktu yang buruk.
Queen ini begitu cepat, tampak memiliki kekuatan terpendam.
Bukan.
Wakamiya Shinobu terikat pada kartu dengan aturan unik.
Apa aturan itu?
Hayashida-san, kau rekam dari awal, 'kan?
Ya.
Machimura-kun, tolong rekam sampai akhir.
Baik.
Sakurazawa-san, apa pertandingan Kelas A sudah mau berakhir?
Sepertinya kapten kami akan kalah melawan Wataya-kun dari Perkumpulan Fukui Nagumo.
Tolong beritahu pelatihan yang Anda berikan padanya.
Lagi...
Midori-chan, kamu dulu pemain kelas atas, dan kini menjadi pelatih kelas atas.
Di turnamen ini, apakah ada pemain berbakat lainnya?
Ya...
Hei, kamu.
Kamu tidak boleh tidur di sini.
Ma-Maaf...
Cedera ini terjadi saat kamu menghadapi Yamashiro Rion, ya?
Kamu baik-baik saja?
Akan kusuruh Yamashiro untuk minta maaf nanti.
Oh, tidak. Tidak usah.
Jangan beritahu Yama-chan...
Yama-chan?
Dia jangan tahu tentang ini.
Cedera ini terjadi akibat ayunan pemain yang buruk, itu kata pelatihku.
Aku harus banyak berlatih.
Eh, sudah gelap?
Di mana yang lainnya?!
Wataya menang 12 kartu.
Ya.
Wakamiya menang 14 kartu.
Sudah kuduga, final Kelas A mempertemukan Wakamiya Shinobu melawan Wataya Arata.
Apa ini, jadi hanya aku dan Arata yang bertahan?
Pemain lain pasti lelah setelah bermain di turnamen tim.
Aku beruntung bisa mengalahkan semua orang.
Tinggal butuh satu keberuntungan lagi, kemenanganku akan menanti.
Ke-Kenapa?
10 menit lagi?
Tunggu sebentar.
Kenapa, Arata?
Kita tunggu sampai pertandingan kelas lain selesai.
Padahal akan melawan Queen, tapi kenapa ekspresinya bisa seperti itu?
Kenapa?
Aku ingin menonton pertandingan Arata melawan Shinobu-chan!
Aku harus duduk paling depan!
Ayase!
Chihaya-chan!
Bagaimana pertandingan yang lainnya?
Kau tidak periksa pesan?
Aku kalah di semifinal Kelas C.
Tapi, Tsukue-kun melangkah ke final Kelas C!
Hebat!
Dan juga...
Ketua Mashima melangkah ke final Kelas B!
Mereka berdua akan bermain di lantai satu!
Ayo pergi!
Mereka bermain di tempat yang berbeda...
Lho...
Apakah final Kelas A antara Wataya Arata dan Queen?
Masa, sih?
Maaf, aku akan menonton final Kelas A.
Hah?
Kau juga mau, 'kan?
Hah? Kau tak berperasaan, Nikuman-kun!
Ketua bermain di pertandingan yang penting!
Tapi dia akan menang.
Meski tak kita dukung, dia bisa menang.
Tsukue-kun mungkin butuh dukungan,
tapi Mashima benar-benar berbeda hari ini.
Dia tak butuh dukungan apa pun.
Dia ingin Ayase fokus berlatih untuk pertandingan Queen.
Dia bilang begitu.
Berbaris!
Pemain Hokuo tidak ada yang masuk delapan besar, apa maksudnya ini?!
Kusentil dahi kalian!
Aku jadi ikut malu!
Sudo-san, kenapa Retro tidak?
Biarkan saja.
Dia dikalahkan saingannya dengan selisih 18 kartu.
Dia tak butuh disentil.
Mashima...
Pertama kalinya aku melihat...
Dia yang sangat berbeda.
Mashima yang tenang dalam pertandingan.
Apa semua peserta sudah berkumpul?
Final untuk setiap kelas dimulai pukul 17:20.
Kak Mashima!
Kakak harus minum selagi ada waktu.
Kak Komano juga.
Kak Ayase dan yang lainnya pada ke mana, ya?
Pertandingan mau dimulai.
Apa dia tertidur lagi di suatu tempat?
Atau mungkin dia tak ke sini karena Wataya-san?
Dia tak akan ke sini.
Hah?
Final Kelas A, mungkin antara Arata dan Queen.
Dia tak akan nonton pertandingan ini.
Ta-Tapi...
Lawan Kakak di final ini...
Menyebalkan...
Kenapa kita harus mendukung Yamashiro-san?
Jadi tidak seru.
Karena dia, kita kalah di turnamen tim.
Dia bilang akan menjamin kemenangan kita.
Semua membenci Rion.
Itu karena kau yang duluan.
Tapi apa boleh buat. Hanya dia yang tersisa dari kita.
Tahun ini sangat buruk.
Siapa yang bilang itu?
Di final Kelas B ini, aku akan berusaha demi semua!
Mohon dukunglah aku!
Yang membuat klub karuta Fujisaki kuat adalah...
...karena selama ini prestasinya selalu memuaskan.
Setelah kakak kelas lulus,
Ri-Rion?!
banyak pemain Kelas A yang akan hilang.
Aku harus menang.
Kau harus pastikan kita tidak akan kalah satu pertandingan pun di musim panas depan.
Aku harus menang lima pertandingan dan membawa piala!
Aku harus menjadi juara!
Sekarang kita mulai pertandingan final untuk setiap kelas.
Mohon kerjasamanya.
Hah?
Kenapa?
Padahal ini pertandingan final...
Apa yang aku lakukan di sini?
Kenapa aku bisa mengalahkan
lima pemain Kelas B berturut-turut?
Padahal ini pertandingan final, tapi dia bisa setenang itu?!
Permisi.
Bisakah kami lewat?
A—
Apa yang kaulakukan?!
Aku yakin final Kelas A adalah antara Arata melawan Queen!
Dua orang yang sangat kau utamakan!
Sekarang yang paling aku utamakan adalah bagaimana agar Taichi menjadi Kelas A.
A-Aku tak mengerti sama sekali sifat Chihaya!
Napasnya...
Dia sangat bodoh.
Aku harus cepat menang.
Menang unggul jauh,
agar Chihaya bisa menonton Arata melawan Queen!
Mashima kehilangan kendali!
Ruang Urayasu  Lantai 2
Di dalam sudah penuh?
Tidak ada tempat duduk lagi?
Kita tidak bisa masuk?
Untunglah, final Kelas A digelar di ruang Urayasu.
Final Kelas B dipenuhi penonton dari Fujisaki.
Namun, Queen memang selalu menarik banyak perhatian.
Tapi...
Panitia turnamen ingin menonton....
...permainan warisan sang Master Abadi Wataya.
Dulu aku selalu bermain dengannya.
Bisakah cucunya mengalahkan permainan karuta Queen?
Dan mampukah dia menggeser tahta Master Suo?
Halo gan...
Jadi penuh rindu.
Penempatan kartu dan metode menghafal unik ala Shinobu-chan.
Dia pasti selalu bermain kartu sendirian.
Ah, kamu di sana.
Aku akan menjemputmu.
Waktu menghafal 2 menit lagi.
Arata.
Pemain terbaik karuta adalah mereka yang selalu bermain sendiri.
Mari kita perjelas ini.
Kau dan aku,
tidak membutuhkan teman.
Yakin?
Ayase bodoh.
Dia tak menonton pertandingan ini.
Kita mulai.
Mohon kerjasamanya.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Bagaimana caramu menghadapi sang Queen tak terkalahkan, Arata?
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Wakamiya Shinobu punya kecepatan dan akurasi untuk mengambil tepi kartu.
Embun berkilau
Siapa yang dapat?
Queen.
Meskipun aku memang cinta
Siapa yang dapat?
Queen lagi.
Jadi Queen mendominasi lagi?
Mendominasi?
Jangan konyol.
Mereka berdua memukul bersamaan.
Kecepatan dan akurasi di setiap arahnya, tidak berubah sedikit pun.
Itulah kekuatan Shinobu-chan.
Arata, ingat ini dengan baik.
Untuk kalahkan lawan, seranglah kekuatannya.
Ketika engkau benci karena membuat noda air mata kesengsaraan
Cepat!
Apa yang barusan itu?
Ayunan silang sempurna...
Queen sangat cepat bisa ambil kartu saat suku kata pertama baru dibaca,
tapi Arata bergerak sebelum suku kata pertama dibaca!
Aku jadi ingat, gaya permainan iblis karuta Pak Wataya.
Menghadapi Queen, dia kehilangan 2 kartu padahal mukul secara bersamaan,
dan kini dia membalas 2 kartu sekaligus dengan ayunan silangnya.
Queen tahu dirinya harus waspada.
Bermain bertahan akan selalu berbahaya.
Maafkan aku, semua.
Hari ini, aku akan memilih kartu yang harus kuambil dan mana yang tidak.
Shinobu-chan, aku akan mengalahkanmu.
Ruang Asahi          Lantai 1
Tidur di malam hari
Ah, kesalahan!
Satu malam yang singkat
Kesalahan!
Mereka berdua selalu lakukan kesalahan.
Berantakan.
Lho...
Tak seperti di semifinal, sekarang Kak Mashima sangat berbeda!
Dia seperti punya kepribadian ganda.
Lebih tepatnya, dia kembali seperti biasanya.
Celaka.
Aku harus cepat menang,
agar Chihaya menonton pertandingan Arata!
Ta-Taichi...
Kebetulan, Yamashiro-san juga tidak bermain cukup bagus, 'kan?
Memang benar, pembacanya sangat tidak konsisten.
Tapi kenapa, ya?
Tiga pembaca bersertifikat!
Apakah ini ujian akhir pembaca?
Bunga sakura di gunung, tidak ada yang aku tahu sebagai teman
Maaf.
Di-Dia pasti tidak lulus.
Menang!
Kemenanganmu adalah kemenangan Fujisaki!
Oh ya,
selama ini, aku selalu memperhatikan pembaca.
Dia tidak punya ritme.
Bunga sakura di gunung, tidak ada yang aku tahu sebagai teman
Temponya kacau.
Tapi, masing-masing suku katanya jelas.
Ketika jembatan berkabut
Inikah kecepatan yang bisa menyaingi Chihaya?
Dia seperti Master Suo.
Indera Yama-chan...
Taichi...
Rumput dan daun
Ketika aku berpikir
Apa yang dia dengar?
Di hadapanku ada manusia yang bisa mendengar suara sebelum suaranya terbentuk.
Bagaimana caraku menghadapi pemain berbakat?
Jangan masuk alur permainan Yama-chan, Taichi!
Sulit untuk kendalikan permainan!
Kau akan kehilangan banyak kartu!
Apa yang aku lakukan?!
Aku harus cepat menang sebelum final Kelas A selesai!
Bagaimana caraku mengalahkan pemain yang bakatnya
menyaingi Master Suo?
Permisi.
Aku tegang karena membandingkan dia dengan Master Suo.
Anggap dia Chihaya.
Permisi.
Aku pindahkan kartu.
Dia membagi semua kartu.
Aku belum pernah mengalahkan Chihaya, bahkan dalam latihan.
Tapi...
Untuk beberapa pria
Kini dia berkata
Kartu yang dia bagi!
Dia dapat kartu tiga suku kata!
Dia dapat itu!
Ombak yang terkumpul
Cepat!
Aku pikir aku mencintaimu
Ladang padi
Permainannya tak ada yang luar biasa,
tapi dia bisa mengambil kartu dari orang dengan indera baik!
Dia tidak mau adu kecepatan dan akurasi untuk ambil kartu.
Kartu "Wa" dan "Ko" hanya tinggal 1 kartu di bidang.
Aku harus ambil keduanya.
Ada 5 kartu "A" di sisiku.
Aku harus membagi semuanya.
Jika lawan menyerang pada kartu suku kata pertama, jangan panik!
Gunakan kiri atas.
Alihkan perhatian lawan ke arah sini.
Tahan tanganku dengan rendah, lebih rendah.
Jika aku lindungi kartu suku kata banyak di kanan bawah, dia takkan bisa mengambil.
Saat kartu dibagi, serang sisi lawan.
Aku punya kesempatan 50% untuk mengambilnya.
Pastikan hafalan masih segar.
Periksa setiap kartu yang dipindahkan.
Suku kata unik berubah setiap saat.
Tetap yakinkan hafalan.
Korbankan pada semua kartu suku kata tunggal.
Tak peduli seberapa penyesalan.
Alis, yang terpenting dalam karuta adalah bakat dan indera.
Namun, pada saat yang sama,
karuta adalah mengambil 10 kartu dari lawan,
dan menjaga 15 kartu kita sendiri!
Lupakan unggul jauh. Aku hanya butuh satu kartu saja.
Hanya satu kartu saja.
Suatu saat, aku ingin mengalahkan Chihaya.
Dewa penuh semangat
Terima kasih banyak.
Aku masih banyak kekurangan.
Rion kekurangan stamina.
Tidak pernah memenangkan lima pertandingan berturut-turut.
Pemimpin Mizusawa bermain bagus.
Dia berlatih keras.
Dia sudah siap bertempur melawan pemain berbakat.
Mashima menang 9 kartu!
Aku menang 9 kartu!
Jangan hanya berdiri di situ!
Kita pergi ke lantai dua!
Final Kelas A masih belum selesai!
Pertandingan Arata melawan Queen!
Ki—
Sekarang kau Kelas A, Taichi.
Selamat!
Kenapa waktu itu aku tidak menyadari
betapa pentingnya pertemuan kita, bagiku
Terkadang kita juga berjuang dan menangis
setiap kita melihat masa lalu itu mengenang
Kini engkau mencoba untuk bertahan
dengan wajahmu yang terdiam
Aku tahu itu lebih dari siapa pun
Aku percaya engkau bisa
kau takkan pernah menyerah
melewati rintanganmu, ku memohon
mimpi kita yang menjadi satu
Matahari terbenam menyinari merahnya langit
Aku akan melangkah ke depan, menjadi diriku sendiri