Arena
Turnamen
Tenis
Kanagawa
Junior
Aku menang, lo!
Hebat!
Nat, selamat atas kemenanganmu!
Selamat! Cepat nih, beresnya.
Terima kasih.
Ei unggul di set kedua, ya?
Dia tadi berhasil mem-break.
Dia kacaukan tempo permainan dengan mencampurkan arah pukulan.
Ei banget deh, pokoknya.
Dia bisa mengubah alur permainan, ya?
Game, Maruo. 4-1.
Second set!
Bagus, aku pertahankan!
Tapi, aku masih mem-break sekali.
Araya                                     Maruo
Araya                                   Maruo
Araya                              Maruo
Set point!
Kalau aku menang, akan
masuk ke set terakhir.
Harus kupukul ....
Drop shot lagi!
Dia sudah ada di situ!
Mengambil risiko!
Kena!
Second set, won by Maruo.
Count, 6-3.
Bagus!
Gerakanku menjadi lebih baik setiap kali menangkis drop shot-nya.
Mungkin karena aku ingat
menghadapi Takuma.
Meski itu final tingkat prefektur,
kalau bukan lawan Takuma, kupikir semangatku tidak akan membara.
Aku tak pernah bisa mengakuinya untuk rekan tim yang keluar.
Jujur saja, aku tidak sanggup.
Tapi aku jadi ingat sesuatu.
Perasaan pertama kali aku bermain tenis.
Tanpa Takuma, babak final ini ...
... membuatku ingat
berkat bermain denganmu.
Pada akhirnya, aku tak
melakukannya demi seseorang,
atau demi kehormatanku.
Aku hanya benci kalau kalah!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Kekuatan Penuh Menuju Kesulitan
Araya
Maruo
Kalau Kak Araya merebut
set ini, dia akan menang!
15-0.
Bagus!
Pukulan ace Araya meningkat.
Ayunannya pun demikian.
Berikutnya, slice ke wide.
Kalau benar, akan kupukul flat ke dalam!
Berhasil!
Begitu posisiku bagus,
akan kupukul slice ke crosscourt dalam!
Kalau dia maju, kali ini ...
... lob!
Bagaimana?!
30-0.
Bagus!
Meski dia tidak seimbang, tapi
masih bisa meng-counter!
Hebat! Araya membara!
Kekuatan dan kecepatan kita beda kelas,
reaksinya jadi tambah cepat.
Kali ini permainan Araya sangat berbahaya!
Tapi, kini aku harus tenang, berpikir, dan mencoba cara lainnya.
Aku harus belajar untuk
yakin pada insting.
Tapi, sekarang aku
harus yakin pada logika!
Sepertinya Ei menikmati pertandingan, ya?
Mungkin kau memang benar, Nat.
Dia punya kebiasaan terlalu berusaha, 'kan?
Bahkan saat porak SMP pun begitu.
Bagus, posisi sudah ditetapkan.
Mungkin harus kita pakai.
Ya, mulai hari ini, kita latihan
bersama sepulang sekolah.
Eh?
Maaf, aku tidak bisa.
Aku harus kumpul di klub.
Aku juga ada urusan.
Jadi, siapa saja yang bisa?
Ini cuma kumpul sepak bola.
Kau terlalu berusaha.
Kau selalu memikirkannya dengan serius.
Itulah sifat bagus yang dimiliki Ei.
Kita harus menikmatinya.
Ini kan sepak bola, kalau bermain
tanpa tim percuma saja.
Setuju, Kageyama?
Bagaimana bilangnya, ya?
Dia itu tipenya berbeda dengan orang lain.
Jadi, kurasa sekarang dia benar-
benar sedang menikmatinya.
Ada seseorang yang menjawab usaha Ei dengan usaha terbaiknya.
Dan akan bertambah banyak
kalau ia semakin kuat.
Dia terlihat menikmati melawan siapa pun,
itu berkat bermain tenis.
Araya
Maruo
Setelah bermain melawanmu, aku bisa tahu.
Kau ingin menjadi pemain pro, 'kan?
Maka, takkan kubiarkan kau menang.
Entah itu mau mengubah alur,
entah itu mau kendalikan pukulan.
Kakiku akan mengejarmu sampai akhir!
40-30.
Sip!
Aku harus temukan banyak
cara untuk menyerang.
Tapi jangan gegabah.
Aku mesti fokus.
Game, Maruo. 4-4.
Luar biasa. Keduanya pantang menyerah.
Yang memenangkan game dua kali berturut-turut, dialah pemenangnya.
Kak Araya! Kau harus
bisa mempertahankannya!
Bocah non-unggulan tidak akan menang!
Meski kedudukan 6-6,
kok tidak ada tie-breaker?
Untuk set terakhir di turnamen ini, harus ada selisih dua game.
Jadi, kalau mereka berdua
tetap pertahankan angka,
bisa saja bermain sampai
6-6, 7-7, dan seterusnya?
Ya.
Ujung-ujungnya bakal adu stamina?
Bukankah itu kerugian buat Ei?
Out!
Game, Araya. 5-4.
Final set.
Bagus!
Bagus, Kak Araya! Rebut game berikutnya!
Masih tie!
Kau bisa mempertahankannya, Maruo!
Oh iya, sekarang lagi change court.
Kenapa aku malah bengong?
Kalau berikutnya di-break, aku bisa kalah.
Padahal aku sudah minum
pocari sweat dengan cukup.
Aku harus lebih fokus
dan berpikir keras!
Tidak, tetap tenang.
Ada masalah lain yang perlu kuhadapi.
Capek.
Pertandingan sudah berjalan selama dua jam.
Karena aku harus memikirkan pilihan
serangan baru terhadap pukulan lawan,
otakku terlalu keras digunakan dari biasanya.
Membuat pikiranku jadi lelah
duluan ketimbang tubuh.
Strategi Menjatuhkan Araya
1. Incar kelemahannya: Semangatnya telat panas
2. Mengulur-ulur waktu selama jeda poin
3. Adu kesabaran
4. Ada kalanya kita harus menyerah. Ada kalanya kita mengalah pada pemain
yang kecepatan dan kekuatannya jauh di atas kita
5. Harus hindari tempo cepatnya dan memberinya serangan kejutan
Tapi, kalau aku tak mem-break di set terakhir, bakal ada babak tambahan.
Kalau begini, aku harus bermain tanpa andalkan otak, tapi ...
... masih berusaha cari pilihan serangan melalui percobaan dan kesalahan.
Aku tak bisa bermain tanpa berpikir.
Tapi, aku bisa sampai sejauh ini melawan Araya ....
Aku tidak mau kalah
cuma karena capek.
Mending mati daripada begitu!
Time!
Pokoknya, lawanku adalah Araya, dengan kekuatan fisik dan stamina kudanya.
Kini posisiku kurang beruntung.
Tak ada pilihan selain gunakan cara tercepat dan terpendek!
Service dash!
Tempo Araya harus dikacaukan ...
... menggunakan pukulan yang bisa dapatkan poin dengan cepat!
Return lob?
Aku tidak akan kalah!
Kalau kau sudah capek, aku tak perlu buru-buru selesaikan pertandingan!
Dalam ....
Tapi kalau ingin cepat menang,
bola ini harus kupukul masuk!
Sip!
Wah, dia bisa mengendalikannya meski bolanya dalam.
Tapi kalau lobnya lebih dalam 30 sentimeter, pasti tidak akan kena.
Tak kusangka Araya bakal return lob.
Apa dia tahu kalau aku
mau cepat dapatkan poin?
Fault!
Nyaris!
Service ace mungkin cara
terbaik untuk cetak angka.
Tapi itu tidak semudah
membalikkan telapak tangan.
Di serve kedua ini, pukulanku
harus akurat dan mendalam.
Kali ini adu pukulan stroke!
Di serve game-ku, aku harus bisa manfaatkan waktu seperti biasanya,
dan terus mencari pilihan serangan baru!
30-0.
Sip!
Manfaatkan waktu jeda poin
untuk dinginkan kepala.
Dia mulai bermain gaya bertahan!
Jelas dia tahu kalau aku
mau cepat dapatkan poin!
30-15.
30-30.
Dan di saat ada kesempatan,
langsung dia manfaatkan!
Tapi, itu bikin aku gampang.
40-30.
Akan kukerahkan semua
energiku untuk menyerang!
Game, Maruo. 5-5.
Final set.
Bagus! Dia berhasil!
Ei, pertahanan yang bagus!
Akhirnya aku berhasil.
Berikutnya, aku harus mem-break-nya.
Araya
Maruo
Bakal jadi 6-5 kalau aku mem-break.
Kalau bisa kupertahankan, bakal jadi 7-5.
Pokoknya, aku harus selesaikan ini selagi ada kesempatan.
Tak perlu mengubah gaya bermain.
Akan kuhantam meski risikonya tinggi.
Bersiaplah ....
Center!
Kena, nih!
0-15.
Bagus!
Luar biasa!
Dia bisa melihat jalur bola
dan menghantamnya!
Maruo berani juga.
Dia kebelet selesaikan pertandingan, ya?
Dia sudah merencanakannya agar bisa memukul dengan akurat.
Baru serve pertama, sudah
langsung pukulan ace.
Tidak salah lagi.
Kau kebelet selesaikan pertandingan.
Ada banyak pilihan untuk
mengubah alur permainan.
Terus terang, aku jengkel
melihat gaya permainan tenismu.
Ditambah kau kebelet selesaikan pertandingan ...
... akan mengurangi pilihanmu!
15-15.
30-15.
40-15.
40-30.
Game, Araya. 6-5.
Final set.
Sial, aku gagal mem-break.
Dia membaca gerakanku.
Kalau kau mempercepat alur permainan,
jelas aku bakal bertahan.
6-6.
7-6.
7-7.
Game, Araya. 8-7.
Final set.
Pertandingannya lama.
Mau sampai kapan ini beresnya?
Ei ....
Sial, kalau terlalu fokus untuk
dapatkan angka, aku mulai buyar.
Aku tidak bisa apa-apa kalau
Araya bermain bertahan.
Haruskah aku mengambil
risiko besar di saat seperti ini?
Time!
Ah, sudah mulai.
Fault!
Double fault!
0-15.
Risikonya terlalu tinggi!
Tumben si Abang bikin
miss di saat seperti ini.
Kini yang membuatmu merasa tertekan
ialah harus memukul cepat dan kuat.
Yang artinya, perbedaan fisik kita itu ....
... sangat beda kelas!
0-30.
0-30 ....
Kalau dia berhasil dapat
poin berikutnya, bakal 0-40.
Akan ada tiga kali match point.
Sial. Bagusnya bagaimana, ya?
Di saat aku paling butuh untuk berpikir,
otakku tidak sinkron.
Dia akan ambil risiko kecil.
15-30.
Eh?
Barusan itu cepat banget, ya?
Ya.
Jadi begitu.
Aku bisa lakukan serve tanpa berpikir.
30-0.
Lagi! Dia cetak angka
dengan serve hebatnya!
Dia cetak dua poin berturut-
turut cuma dari serve-nya!
Match point ini merupakan
masalah besar bagi lawannya.
Maruo masih punya
tenaga yang tersisa?
Sulit dipercaya, mana mungkin, ah.
Beginilah harusnya.
Tiba-tiba bisa memukul
ke arah yang kuinginkan.
Apa ini gara-gara memaksa menggunakan insting setelah pikiran capek?
Service dash!
40-30.
Hei, ini yang kedua kalinya.
Apa tenaga Maruo pulih?
Kalau terus begini, dia
bakalan bisa mem-break!
Tidak, sekarang kemungkinan besar dia terlalu capek gunakan logikanya,
jadi tak punya pilihan selain
percaya penuh ke instingnya.
Insting
Akibat terlalu capek dan kecemasannya,
secara ajaib menyeimbangkan timbangan antara logika dan instingnya.
Insting
Kalau benar demikian, situasi
ini tak akan bertahan lama.
Dia mengubah metodenya dari mengubah tempo dengan mengambil risiko kecil.
Aku sudah banyak melihat pemain yang mendapat angin baru setelah mereka tersudut.
Tenaga dari akhir perlawanan
tidak bisa dianggap enteng.
Di sini.
Pemenangnya akan ditentukan di sini!
Dangkal!
Out!
Bagus!
Deuce!
Wah! Kali ini Araya berhasil mengembalikannya!
Sial.
Aku tak bisa menangkis crosscourt forehand itu cuma dengan insting.
Bagusnya bagaimana ini?
Karena staminaku sudah habis, tak ada pilihan selain memaksanya menggunakan backhand.
Dia memaksa mengarahkan ke sudut sempit!
Sial! Pukulan kidal lebih
cepat dari pukulan biasa.
Insting
Berhenti!
Advantage, Araya!
Sip!
Ini dia! Match point!
Kenapa?
Tubuhku jadi berat mendadak.
Instingnya bilang berhenti, ya?
Si insting lebih memilih mengistirahatkan tubuhnya ketimbang terus bertanding.
Cuma karena tubuhku berat, bukan berarti aku tak bisa bergerak.
Aku masih bisa.
Selesaikan sekarang, Araya!
Bertahanlah, Ei!
Fault?
Dia sudah merencanakannya!
Forehand kidalnya mengincar backhand-ku!
Game, set, and match.
Won by, Araya. Count, 6-3, 3-6, 9-7.
Sip!
Lo? Pertandingan sudah selesai?
Hei, Maruo!
Kau baik-baik saja?
Ya, maaf.
Sepertinya sekarang kau sudah menjadi pemain yang terkenal.
Lihatlah mereka.
Sangat menghibur!
Pertandingan yang luar biasa!
Araya yang terbaik!
Tidak, hari ini Maruo yang terbaik!
Kalian berdua pantas ke tingkat nasional!
Ei, pertandingan yang bagus!
Araya, akhirnya kau berhasil!
Kak Araya, selamat!
Yah, ini memang sudah berakhir.
Bagus!
Iya.
Kurasa mengubah alur merupakan cara yang tepat untuk atasi lengan berkekuatan badak itu.
Hal semacam ini tidak
gampang untuk dipelajari.
Kau sudah berjuang.
Di tingkat Kanto, kalau kalah memang sakit.
namun mempunyai tujuan jelas merupakan pencapaian yang bagus.
Ya.
Dengar, Maruo.
Aku melihat pertandinganmu
dan Araya enam bulan lalu.
Sungguh mengejutkan kau bisa menutupi kekurangan perbedaan kelas kalian.
Kau tidak menang,
tapi tak diragukan lagi, kau pemain yang paling meningkat dari semua peserta di Kanagawa.
Ya!
Suatu saat nanti kamu bisa
mengudara di tingkat nasional! Keren!
Itu artinya, kau sudah layak
main di tingkat nasional.
Ada waktu sebentar?
Hah?
Iwasa?
Kupikir membuat sketsa akan bagus kalau di pertandingan final.
Tadinya aku mau pulang
setelah melukis untuk referensi,
tapi begitu melihat pertandinganmu,
aku ingin merevisi perkataanku di masa lalu.
Enam bulan yang lalu, setelah
pertandingan selesai,
aku bilang padamu ...
... hanya dengan menikmati pertandingan, tidak akan cukup untuk kalahkan Araya.
Tapi, aku salah.
Aku sadar setelah memutuskan
untuk beralih ke seni,
kalau kau mempertaruhkan
hidupmu demi sesuatu,
tidak ada sensasi selain
kesenangan saat melakukannya.
Setiap kali kau ingin
merobohkan tembok besar,
kau berusaha untuk mengatasinya.
Caramu untuk kembali bangkit tampak seolah ...
... sedang menikmati pertandingan
lebih dari orang lain.
Mungkin alasanmu bisa memberi Araya perlawanan ialah ...
... karena kau sedang menikmati tenis lebih dari siapa pun.
Terima kasih.
Tapi, tetap saja aku kalah.
Meskipun aku menikmatinya ....
Atau sekuat apa pun diriku ....
Itu saja tidaklah cukup.
Aku ingin menang ....
Upacara penghargaan Turnamen Tenis Kanagawa Junior akan digelar sebentar lagi.
Kepada para pemenang, dimohon berkumpul di Lapangan 1.
Oi, jangan cengeng! Sekarang
waktunya upacara penghargaan!
Kau harus bangga dengan hasil hari ini.
I-Iya.
Juara pertama Turnamen Tenis Kanagawa Junior, Hiroshi Araya.
Hasil Turnamen Tenis Kanagawa Junior
Putri -18                                                  Putra -18
Juara Pertama  Natsu Takasaki
Juara Kedua
Rei Sakurai
Empat Besar
Akiko Kosaka
Mako Hasegawa
Juara Pertama  Hiroshi Araya
Juara Kedua
Eiichiro Maruo
Empat Besar
Norihiko Mogami
Kiichi Inoue
Juara kedua, Eiichiro Maruo.
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Hari ini kita memulai latihan?
Hai.
Eh? Iwasa?
Miyagawa dan Mogami juga?
Araya juga ada!
Eh? Kenapa?
Sepertinya kita bakal lebih
sering berlatih bersama.
Aku diizinkan untuk melukis selama senggang.
Hebat.
Kalau kita sering berlatih bersama,
kita bisa memainkan banyak pertandingan!
Selanjutnya di Baby Steps,
Berkumpulnya Para Saingan
"Berkumpulnya Para Saingan."