Terima kasih banyak!
Gadis itu terlalu hebat.
Dia berhasil cetak home run dalam sekali pukul.
Bahkan bola terakhirnya bisa
sampai ke luar angkasa.
Pelatih, dari mana gadis itu berasal?
Terima kasih.
Hei! Apa kau ada rencana setelah ini?
Lupakan saja si Haruko itu!
Haruko?
Menyedihkan buat kita, dia orang planet Mars...
Kekuatan pukulannya setara dengan
letusan Gunung Olympus!
Kita tahu itu...
Semua ini karena Tasuku pergi ke Amerika...
Kita selalu begini sejak pabrik itu dibangun.
Kalian tidak berusaha keras!
Meski sudah berusaha, kita masih perlu bakat.
Tasuku adalah pemain terbaik kita.
Dan lihat siapa yang kita punya sekarang.
Kita mengandalkanmu, adik Tasuku!
Pukul yang keras, adik kecil Tasuku!
Maju!
Strike!
Dead ball!
Siapa yang bilang dia berguna?
Dia bahkan tak ayunkan tongkatnya.
Gunung berapi sudah punah, tak ada lagi letusan.
Kuharap kita punya pemain hebat seperti gadis itu.
Pelatih, dia hebat!
Besok kita pasti menang!
Ini rahasia. Senjata rahasia.
Ternyata ada gunanya membiarkan
dia tinggal di rumah!
Balas dendam!
Terlihat cocok.
Perban di kepalamu.
Memang kenapa kalau aku
tidak pandai main bisbol?
Kasihan sekali dirimu.
Hentikan!
Pokoknya, kau takkan pernah bisa
memukul jika belum mencoba.
Aku pulang.
Selamat datang, Naota.
Sebentar lagi makan malam siap.
Sakit!
Yang lembut, dong!
Maaf, Haruko!
Apa yang kalian lakukan?
Ya. Di situ.
Dagumu...
Enak seperti pijat listrik.
Ada apa?
Kau bau. Seharusnya kau ganti bajumu.
Kau tak berkeringat sama sekali.
Bahkan sekarang aku tak bisa mengangkat sumpit.
Kenapa kau bermain untuk tim lain?
Kerja paruh waktu.
Kupikir aku bisa bantu tagihan listrik.
Bersiaplah, Haruko.
Apa-apaan kalian?
Kaulah yang kutemui lebih dulu...
Lupakan.
Kau tak ingin makan malam?
Kami telah sediakan hidangan favoritmu, lho.
Hei!
Jangan pukul pakai tongkat. Cobalah pakai roti.
Kau tukang roti, 'kan?
Rasa pedas, ya?
Sedia
roti kari
pedas
Sebelumnya tidak ada produk ini, 'kan?
Banyak kejadian aneh yang muncul belakangan ini.
Aku tidak suka makanan pedas.
Bagaimana denganmu?
Aku juga.
Sedia
roti kari
pedas
Tapi jika kau mencobanya, kau akan ketagihan.
Aku benci makanan pedas.
Aku tahu.
Tapi dia ingin mengambilmu.
Kau tahu kenapa?
Alis itu.
Kau pendiam.
Bagus juga.
Jangan ceritakan tentangnya pada orang lain.
Cepat atau lambat kau akan tahu...
...dia adalah gadis mengerikan.
Aku beli ini.
Pokoknya, jangan bermain dengan gadis tua itu.
Itu akan menyebabkan masalah.
Sudah kuduga dia pasien RSJ.
Kamu bertengkar?
Aku tak mau bertengkar dengannya.
Kamu dewasa juga.
Apa maksudnya?
Kamu sedang galau, Ta.
Kenapa, ya?
Aku mau menyupangmu.
Ingin berlatih sampai matahari terbenam?
Aku akan mengajarimu.
Tidak, terima kasih.
Kuberi latihan khusus.
Kau lebih suka bermain dengan ayahku, 'kan?
Jangan dekati aku lagi.
Tak ada cara lain.
Kau tidak berguna kecuali kepalamu.
Kau akan belajar cetak home run dengan cepat.
Ya, seperti itu. Itu ayunanmu.
Kau harus belajar ayunkan tongkat.
Pukul itu ke langit.
Sebelum memukul bola, bayangkan
busur dalam hatimu.
Cobalah targetkan bintang itu.
Kok rasanya jadi berdebar-debar?
Tingkat selaras S dan M meningkat menjadi 16.
Tidak ada respon dari satelit.
Pinggiran Mabase
Modulasi fase dan nadi dikonfirmasi.
Imigran Dept. CP
Diarahkan dari Nobeyama CCC.
Diperkirakan 2.200 untuk masuk ke atmosfer bumi.
Tampilkan gambar.
Sudah 10 jam sejak dampak. Kita telah kehilangan semua kendali.
Sektor 6 sampai 11 telah rusak
termasuk tiga antena yang terhubung ke pusat.
Serangan berfokus pada sistem inti.
Satelit khusus Shiosaki terus mendapat gangguan.
Komandan Amarao?
Sepertinya tidak diracuni.
Jatuhkan.
Kau Kitsurubami, ya? Tolong buang ini.
Ya?
Kau tidak tahu?
Aku benci makanan pedas.
Alis itu.
Di mana itu akan jatuh?
Ke mana dia?
Haruko.
Kau tidak sabaran.
Haruko. Haruko.
Sudah lebih baik?
Kenapa punyamu kecil?
Tapi, tapi... Haruko...
Mungkin karena kaupakai ini...
Sakit!
Terdeteksi.
Lokasi target dikonfirmasi.
Sudah kukira, di Mabase.
Alis itu.
Play ball!
Perketat semuanya!
Mari kita tunjukkan!
Bukankah itu seperti Teror Kaisar Besar
atau semacamnya?
Apa itu?
Mungkin dia tersesat dan mengambang di sekitarnya.
Hei! Haru!
Pertandingan mau dimulai.
Kenapa kau malah melakukan hal mesum?
Yang mesum itu kau, 'kan?
Mari kita lihat pertunjukan yang menyenangkan.
Kamu akan bermain?
Tapi kamu bukan tipe pemukul, 'kan?
Aku tidak bermain bisbol.
Ini pertandingan pertama Canti.
Canti?
Aku mau nonton!
Kuberitahu, latihan home run
kemarin tidak berguna!
Aku tak mau dilatih olehmu lagi!
Kau di sana.
Ups! Haruko hebat, ya?
Aku bilang padanya untuk tidak menyupangku.
Kalau kau melihatnya, Ayah bisa kacau.
Yah, hubungan Ayah dan Haruko
sudah sampai ke tingkat itu.
Apa itu?
Mulut ke
...tikus?
Kaulah yang kutemui lebih dulu, Ta.
Kau tidak berguna kecuali kepalamu.
Ayah tidak bisa berdiri karena ditutupi ini.
Tapi Haruko memberiku segalanya...
Naota...
Diam!
Dia hebat!
Dua kali berturut-turut.
Aku yakin dia sengaja melakukannya!
Kini kota Mabase dalam keadaan darurat.
Untuk semua warga dimohon mengungsi.
Nandaba Naota. SD Mabase, kelas 6.
Ayah: Nandaba Kamon. Pemilik toko roti. 47 tahun.
10 tahun lalu, dia bekerja di penerbitan Tokyo
sebagai asisten editor majalah yang ditujukan untuk subkultur.
Satu bulan lalu, seorang wanita tak dikenal bernama Haruhara Haruko
tinggal satu atap.
Bukankah sudah kubilang, pukulnya pakai roti?
Aku tidak memukulnya.
Itu pasti menyakitkan.
Minumlah.
Aku tidak memukul.
Kau suka yang manis-manis, 'kan?
Yang manis memang enak.
Aku hanya memukul TV.
Kau memukul...
Itu hanya kecelakaan.
Aku berpikir kau memukul mesin penjual di luar bidang.
Bidang?
Gadis tua selalu membawa masalah.
Apa maksudnya "bidang"?
Bertengkar dengan ayahmu hanya
karena seorang gadis itu sia-sia.
Haruko tak ada hubungannya.
Haruko.
Kau memanggil nama depannya.
Kau akrab.
Terserah kau.
Dia melatih pukulanmu, 'kan?
Aku benci dia.
Kau suka ayunan gadis itu?
Sudah kubilang, Haruko tak ada hubungannya!
Lalu kenapa kau memukulnya?
Tidak! Itu hanya TV!
Jadi, kau memukul TV?
Itu karena ayahku...
Cemburu dengan ayahmu?
Begitu, 'kan?
Kau terjebak pertanyaanku.
Aku yakin kau pernah dengar nama "Petugas Patroli Galaksi"
dan "Raja Bajak Laut Atomsk," 'kan?
Kau jangan bilang pada siapa pun
tentang pembicaraan kita.
Bahkan ayahmu.
Dia itu gadis cantik.
Mau bagaimana lagi, kau hanya korban.
Alis itu...
Kenapa dengan alisku?
Ti-Tidak.
Kini kota Mabase dalam keadaan darurat.
Untuk semua warga dimohon mengungsi.
Dengarlah gema petir!
Gempa besar, bumi bergetar!
Welcome!
Teror Raja Besar!
Ini berguna untuk memanggilnya setiap hari bahkan setelah ledakan itu berakhir.
Sudah kuduga, kau lebih suka ayah kandungmu?
Aku tidak berguna untuk Haruko.
Dia meminjam daguku dan aku menyetujuinya.
Tapi kurasa aku mati suri.
Itu N.O.
Menggunakan gelombang otak kanan dan kiri
untuk membuka portal dimensi.
Terkadang bisa memindah benda
atau perjalanan dalam sekejap.
Namun pemikiran tentang kepala
seseorang dapat digunakan...
tidaklah benar.
Yah, sudah kukira Haruko itu tidak normal.
Yang kaupukul itu hanya boneka.
Sama dengan mesin penjual.
Tak semua orang bisa memukul
bola pada saat yang tepat.
Tapi kini, ada bom satelit yang menuju kota ini.
Bahkan jika semua orang mengungsi, takkan
ada yang bisa selamat.
Karena itu, kau harus pulang
dan katakan padanya...
dia harus cetak home run sekali lagi.
Salam dari penggemar kampung.
Yo!
Orang tua ini harus kuapakan?
Malu banget.
Sebenarnya siapa kau ini?
Aku adalah ilusi dari kenangan hati remajamu.
Apa itu? Kartun?
Kau tahu? Ada bom satelit yang mengarah ke sini.
Double header pasti sulit.
Katakan pada penggemar kampung itu,
bayaranku tinggi.
Bukankah seharusnya kita ajukan keluhan?
Tidak.
Bom satelit ini adalah rencana rahasia
kita bila keadaan darurat terjadi.
Jangan biarkan publik tahu.
Raharu adalah gadis mengerikan.
Raharu?
Haruha Raharu.
Dia ingin datangi pemerintah kita
dan Medis Mekanikal.
Dia rencanakan ini.
Dia bersedia menghancurkan kota
demi mewujudkan itu.
Aku merasa kasihan pada anak itu.
Jika benda itu jatuh, apakah aku masih bisa bersekolah besok?
Benarkah akan jatuh di sini?
Ini adalah tempat terbaik.
Bersiaplah!
Tu-Tunggu!
Apa ini?
Topi sampo.
Inikah isi otak anak laki-laki?
Jangan sentuh itu!
Jangan kasar!
Ayo, keluarlah!
Kenapa hal ini terjadi?
Apa itu?
Pemukulmu.
Keren!
Dia hanya anak-anak.
Ketinggian 20.000 meter! Memasuki turunan akhir!
Mulai!
Memasuki atmosfer!
Lakukan persis yang kuajarkan
agar kau baik-baik saja.
Yang mana?
Hah?
Lihat! Datang!
HAH?!
Anak itu?
Mustahil anak kecil melakukannya!
Akan tiba! Ketinggian 1.000 meter!
Hah? Ini tidak mungkin!
Haruko? Haruko?!
Hei!
Berputar!
Tembakan khusus!
Kakak!
Yah, dia mungkin takut melakukannya.
Untuk warga kota Mabase, selamat tinggal!
Dia mengembalikannya!
Dia mengayunkannya.
Tidak! Itu akan meledak!
Ta mengayunkan tongkatnya.
Secara tidak sadar, aku mengayunkan tongkatku.
Masih terasa di telapak tanganku.
Apa Haruko merasakan hal yang sama?
Konfirmasi radar CC.
Telah dikonfirmasi dari pelacak radar PPR.
Satelit itu telah melaju dengan kecepatan penuh.
Melewati tahap kedua.
Dia itu.
orenji no suraido utsusu sora
オレンジのスライド映す空
Warna langit berubah menjadi jingga
suponji no puraido burasakete
スポンジのプライドぶらさげて
dan spon menjuntai penuh kebanggaan
supaidaa
スパイダー
Laba-laba
kike totta sono yokan wa
生け捕ったその予感は
Kekhawatiran yang tertangkap hidup-hidup
kakusanakuta tte ii n da
隠さなくたっていいんだ
Tak apa, bahkan jika aku sembunyikan
iro no tsuita yume mitai na
色のついた夢見たいな
Ku ingin punya mimpi yang penuh warna
Ride on Shooting Star
kokoro no koe de sandanjuu no you ni
心の声で散弾銃のように
Kuharap suara hatiku seperti senapan
utai tsuzuketa
唄い続けた
agar tetap bisa bernyanyi
guranji no hamusutaa otona bite
グランジのハムスター 大人びて
Seekor hamster usil mencoba untuk dewasa
ribenji no robusutaa hiki tsurete
リベンジのロブスター 引き連れて
Namun dendam lobster menyertainya
sunaipaa fuchi totta sono sekai ni
スナイパー ふちどったその世界に
Sniper, katakan padaku apa yang kau lihat
nani ga mieru tte iu n da
何が見えるって言うんだ
di dalam bingkai dunia itu
nerau mae ni sawaritai na
狙う前に触りたいな
Ku ingin menyentuhnya sebelum membidiknya
Ride on Shooting Star
kimi o sagashite kindanshoujou chuu
キミを探して禁断症状中
Kubidik guna mencarimu
uso o tsuita
嘘をついた
Tapi bohong, deh
Ride on Shooting Star
kokoro no koe de sandanjuu no you ni
心の声で散弾銃のように
Kuharap suara hatiku seperti senapan
utai tsuzuketa
唄い続けた
agar tetap bisa bernyanyi
Pratinjau
Ketika kau nonton film John Woo,
kau akan melihat dangkalnya dunia
dan itu membuatmu santai, 'kan?
Kesejukan adalah kekuatan. Bahkan sehelai rambut keluar dari hidung.
Ini semacam keindahan jantan.
Selanjutnya di Furi Kuri episode 5, "Bura Bure."
Hanya orang bodoh yang melakukan
hal keren berbahaya.
Itu sebabnya orang bodoh itu keren.
Bura Bure