Satu lagi...
Ada! Ada!
Lho?
Takasaki dan Kak Takuma.
Hah?
Eh?
Eh?!
Sudah kuduga, mereka berdua...
Ya, sudah.
Terima kasih.
Apa, ternyata aku salah sangka...
Ke-Kenapa aku malah panik?
Aku lewat sini.
Ya. Dah.
Ini namanya menguntit.
Hei, Ei.
Ei?
Eh... Aku hanya mencari bolaku!
Lho? Ada Takasaki!
Aku tidak menguntit atau semacamnya...
Yah, kebetulan sekali!
Sedang apa kau di sini?
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Pertandingan adalah Pertarungan
Main sama tembok, ya?
Padahal ini hari Sabtu, tapi tetap saja rajin berlatih.
Tidak. Tidak seperti itu juga.
Dia murid teladan, jadi kukira dia akan belajar di akhir pekan.
Sepertinya dia belajar saat malam.
Oh, jadi begitu, ya!
Meski begitu, tak kusangka kau dan Ei itu satu klub tenis.
Aku jadi mau main tenis.
Coba saja, Kageyama!
Menyenangkan, lho!
Aku tak bisa fokus.
Apa ini?
Oh, itu adalah catatan tenis Ei.
Sudah, sudah, sudah.
Catatan tenis Ei?
Kamu menulis semua yang kukatakan.
Tidak apa-apa, 'kan?
Apa kau masih marah karena buku catatanmu dibilang aneh waktu itu?
Berisik!
Kuakui memang aneh!
Apa kamu ingin mempraktekkan semua yang kamu tulis di buku catatanmu?
Ya.
Katanya dia pernah berhasil memukul bola dengan sempurna,
meski itu cuma kebetulan.
Jadi dia berusaha dengan keras dari data yang ia kumpulkan.
Dia bahkan membawa busur derajat. Bodoh sekali, 'kan?
Busur derajat?
Mau bagaimana lagi?!
Aku butuh untuk memahaminya!
Tapi itu adalah bentuk latihan mental yang dilakukan para pemain profesional.
Profesional?
Mereka merekamnya sendiri untuk membandingkan bentuk sebenarnya dengan bentuk ideal,
sehingga mereka dapat menyesuaikan diri.
Itu masuk akal juga.
Yah, aku belum pernah melihat orang yang melakukannya dengan rinci.
Oh ya, kenapa kamu tidak pergi ke STC saja?
Karena kamu sudah bergabung dengan Akademi Pelatihan Junior,
kamu bisa berlatih di sana secara gratis.
Aku ke sana setiap hari.
Kau bermain tenis setiap hari?
Kau benar-benar pecinta tenis.
Itulah orang yang ingin jadi pemain profesional...
Kalau begitu, aku mau pulang.
Aku harus berusaha keras!
Kamu juga harus berusaha keras, ya!
Oh... Ya!
Dah!
Apa-apaan kau, Kageyama?
Kau naksir Takasaki, ya?
Kenapa dengan tingkahmu itu?
Kau tidak sadar?
Ke-Kenapa kau bilang begitu?!
Yah, aku juga ikut senang.
Kau benar-benar manusia.
Hei!
Begitu... Takasaki Natsu, ya?
Begitu rupanya.
Tunggu! Kageyama!
Kau naksir Takasaki, ya?
Kenapa dia tiba-tiba begitu?
Kageyama seharusnya jangan sok tahu.
Lagi pula, apa yang membuatnya berpikir harus memberitahu perasaan orang lain?
Kamus
Apa artinya dari menyukai seseorang?
Su-Su-Suka...
Eiichiro?
Kamu tidak belajar?
Ba-Baru saja selesai.
Aku merasa bersemangat hari ini,
jadi bahan buat besok pun kuselesaikan.
Begitu, ya?
Sepertinya nilaimu di SMA akan bagus juga.
Oh... Ya.
Makan malam hampir siap.
Ya.
Apa kamu suka belajar?
Kamu pasti sangat peduli tentang sekolahmu.
Kenapa kamu tidak pergi ke STC saja?
Sekarang hari yang indah untuk main tenis.
Ei?
Meski hari Minggu, dia masih berusaha berlatih.
Rajin banget.
Baiklah, aku juga harus berusaha keras!
Pukulan lob yang bagus!
Dia mengatasinya!
Sial, dia bisa mengatasinya.
Itulah Takuma.
Kamu kalah saat kamu memutuskan melakukan lob.
Lelah.
Pe-Pelatih Miura.
Siapa yang bilang kau boleh istirahat?
Itu sebabnya orang bilang kalau kau menyia-nyiakan potensi.
Apa kau tidak kesal karena tidak masuk delapan besar di prefektur?
Kau ini...
Takuma, awas!
Eh, bicara apa tadi?
Dia punya kemampuan fisik dan penguasaan bola untuk bersaing di tingkat nasional.
Sudahlah.
Natsu! Riku! Akiko! Yohei!
Natsu?
Abaikan Takuma. Pertama akan kumulai dengan pelatihan individu.
Baik!
Pelatih, ajak aku juga!
Bergembira!!
Dasar sableng...
Takuma memang sulit diduga.
Dia kebalikan dari Ei.
Oh ya, apa Ei sudah pulang?
Dia tidak ada jadwal hari ini.
Natsu! Lakukan set lima menit sebanyak tiga kali!
Baik!
Bagus! Hari ini sampai di sini!
Turunkan netnya!
Natsu, aku mau beli minuman dulu.
Kalau begitu, aku tunggu di halte bus.
Tidak mungkin.
Dia masih berlatih?
Selama ini dia berlatih terus?
Lebih dari enam jam?
Ei!
"Bersiap, tarik, lalu ayunkan."
Dia sangat fokus.
"Ayunkan raket ke arah datangnya bola."
Jadi...
Begitu!
Begitu... apa?
Pandangan ke depan
Tekuk lutut agar bisa bergerak
ke setiap arah
Condongkan tubuh ke depan
untuk stabilkan pusat berat badan
dan memudahkan pergerakan.
Posisi memungkinkan reaksi cepat ke
bola lawan.
Tarik
Penguasaan jarak sangat penting
Gerakannya sangat bagus.
Tadi itu sempurna!
Aku terus-terusan memukul bola,
tapi kalau begini terus malu juga.
Tapi aku sudah mengerti.
Ritme adalah kunci untuk bisa menyesuaikan badan dan ayunan!
Tinggal meningkatkan daya tahan...
Kakiku sakit sekali...
Baikah, sekali lagi!
Lalu pulang!
Padahal dia baru sekali memukul bola tenis tempo hari.
Natsu.
Ada apa?
Apa dia anak dari kelas sebelahmu?
Ei.
Begini, bukankah kau terlalu memperhatikannya?
Bagaimana kalau dia salah paham?
Ayo pulang.
Ei akan bertambah kuat.
Hah?
Kita harus berusaha keras,
atau dia akan menyusul kita.
Hei, menyusul kita?
Itu sedikit berlebih—
Dia?
Ya!
Maruo.
Bisakah kau bagikan ini ke kelas?
Tentu.
Yah, sangat terbantu kalau di kelas ada orang sepertimu.
Aku bilang, dari mana saja kalian?!
Ke mana saja kalian saat jam pelajaran?!
Dia bolos?
Aku tidur.
Tidur?
Kurasa lebih baik tidur di tempat lain daripada tidur di kelas.
Dasar, kau permainkan aku?
Takuma, jangan bilang begitu.
Dasar... Kudengar saat SMP,
bukankah kau bermain tenis untuk jadi pemain profesional?
Dan kenapa malah begini?
Ada apa dengan tatapanmu?
Sudah, sudah, Takuma!
Kau mungkin lapar.
Boleh kami pergi sekarang, Pak?
Dasar...
Halo.
Ada apa, Maruo?
Kau kenal Egawa Takuma?
Yah, begitulah.
Mengejutkan.
Murid teladan sepertimu bisa berteman dengan anak nakal itu?
Dia anak nakal?
Kau tidak menimbulkan masalah, 'kan?
Pastinya tidak, 'kan?
Ya...
Kau akan main tenis saat hujan begini?
Lapangannya di dalam ruangan.
Untuk seseorang yang baru berolahraga rutin,
kau benar-benar menekuninya.
Saat aku "bersiap, tarik, dan jebret" untuk memukul bola dengan sempurna,
rasanya nikmat sekali!
Itu lagi?
Semakin sering aku berlatih,
semakin tinggi pula kesempatanku memukul bola dengan baik,
jadi aku semakin dekat kesempurnaan, itu sangat menyenangkan!
Kesempurnaan, ya?
Kau benar-benar perfeksionis.
Tapi ini belum sempurna!
Dalam pertandingan tenis, orang pertama yang mencetak empat poin akan menang.
0 poin . . .  0 ( Love )
1 poin . . . 15 ( Lima belas )
2 poin . . . 30 ( Tiga puluh )
Tapi ini sistem penilaian yang digunakan.
Menurutmu selanjutnya apa?
Yah, kalau tiap saat bertambah 15 poin...
...jadi 45?
Kau berpikir begitu, 'kan?
Tapi sebenarnya 40.
3 poin . . . 40 ( Empat puluh )
Lima belas.
Tiga puluh.
Empat puluh.
Katanya,"empat puluh lima" lebih sulit diucapkan,
tapi mengubah peraturan seperti itu membuat tenis sulit dipahami!
Aneh, 'kan?
Kau yang aneh.
Apa? Lapangan D?
Ya. Kamu sudah berlatih keras dan berkembang dengan cepat.
Hari ini, kamu bisa bermain di Lapangan D.
Tolong, ya.
Ya.
Mohon bimbingannya!
Mereka semua anak-anak.
Hampir semua di lapangan ini adalah anak SD.
Kau telah berhasil sampai sejauh ini, Eiichiro!
Aku akan melawanmu!
Benar. Sembari aku ingin melihat kemampuanmu,
mau mencoba satu game?
Game?
Pertandingan satu set.
Tu-Tunggu sebentar!
Set, set...
Ada!
"Pemain pertama yang menang enam game akan memenangkan set-nya.
Butuh empat poin untuk memenangkan satu game..."
Ini pertama kalinya kau bermain dalam game?
Ya.
Ayo ke sini!
Aku yang servis pertama, ya.
Servis adalah pukulan untuk memulai pertandingan.
Tujuannya adalah memukul bola ke dalam area servis lawan.
Ayo!
Mohon bantuannya!
Fault.
Kalau tidak mengenai area servisnya, bisa dicoba sekali lagi.
Aku terlambat.
Semuanya mungkin sudah mulai berlatih.
40-15.
Game set.
Terlalu cepat satu abad bagimu untuk bisa mengalahkanku, Eiichiro!
Jangan galau begitu, Kak.
Kamu baik-baik saja?
Anak SD di sini terlalu hebat...
Tentu saja! Kami semua ingin jadi pemain profesional!
Menjadi pemain profesional dari sekarang?
Aku ingin dapatkan sponsor dari perusahaan pembuat pakaian tenis terkenal.
Ya... Tapi itu tergantung dari nilai kontraknya.
Rasanya mereka berada di dimensi yang lain...
Tapi, Maruo, perkembanganmu sangat cepat.
Yah, karena kau baru bermain selama sebulan,
jadi kau masih memiliki beberapa kelemahan.
Kelemahannya banyak!
Hei!
Soal kelemahan, return-mu perlu diasah lagi.
Return?
Itu adalah pukulan yang sangat penting untuk mengembalikan servis lawan.
Pertahankan ayunanmu,
dan sesuaikan dengan waktunya.
Ayunan, ya?
Return-mu saat ini tidak akan bisa mengembalikan servis cepat.
Ah, untuk contohnya, coba lihat ke Lapangan A.
Saat sedang bertanding,
kau harus bisa mengembalikan servis cepat.
Yah, tapi servis dia salah satu yang terbaik di sini...
Kak Takuma.
He-Hebat!
Dia.
0,5 detik?
Cepat sekali!
Panjang lapangan adalah 23,77 meter,
jadi kecepatan bolanya adalah 170 km/jam?
Lebih cepat dari lemparan pemain bisbol profesional!
Jadi kalau ritme untuk pukulanku waktunya dua detik,
aku masih belum cukup.
Untuk mengembalikan bola dalam waktu 0,5 detik,
aku harus membuat pukulanku empat kali lebih cepat, ya?
Bagaimana caraku mengembalikan servis cepat seperti itu?
Dia mungkin seperti anak nakal di sekolah,
tapi servisnya luar biasa,
dan dia sangat hebat bermain di Lapangan A bersama Takasaki.
Dia misterius.
Apa?
Eh? Oh...
Mengamatiku untuk memperbaiki return-mu?
Aku sudah selesai berlatih servis.
Kau masih butuh sesuatu?
Jadi kau juga ingin jadi pemain profesional?
Profesional?
Yah, hampir semua pemain di sini ingin jadi pemain profesional,
dan menurutku kaulah pemain terbaik di sini...
Itu bukan urusanmu.
Hei, lihat itu!
Perkelahian?
Apa yang terjadi di Lapangan A?
Lapangan A?
Takuma!
Apa yang kaulakukan?
Kau mendengarku, Takuma?
Kalau kau membuat masalah di klub ini...
Takuma!
Kalau aku yang salah, aku minta maaf.
Kenapa kau sangat marah?
Kenapa?
Anggap saja itu tak pernah terjadi.
Seenaknya saja!
Lupakan yang tadi. Dah.
Tunggu sebentar!
Kenapa kau marah padaku?!
Ocehanmu itu berisik sekali.
Aku bilang lupakan saja.
Tidak bisa begitu.
Kau ini...
Takuma!
Apa pun alasannya, kau yang salah karena menggunakan kekerasan.
Minta maaflah padanya!
Aku?
Ya.
Takuma?
Kau melihatku berlatih servis untuk memperbaiki return-mu, 'kan?
Ya.
Kalau begitu, akan kutunjukkan servisku, perhatikan.
Dia bukan orang yang terlalu berterus terang,
tapi sebenarnya dia mau minta maaf.
Maaf.
Yah, menghadapi servis Takuma akan meningkatkan kemampuanmu.
Bagaimana?
Ya...
Aku akan memukul 50 bola.
Apa kau bisa mengembalikan satu servisku?
Kalau begitu,
kalau aku berhasil, apa kau akan beritahu alasan kau marah?
Dan kalau aku yang berhasil,
kutendang bokongmu.
Sama seperti tadi!
Hentikan mereka berdua!
Baiklah.
Hei!
Apa yang Eiichiro lakukan?
Eh?!
Kalau Eiichiro gagal mengembalikan satu pun servis Takuma, dia akan ditendang?
Kalau dia bisa mengembalikan satu servis, Takuma akan menjawab alasan kenapa dia marah?!
Pelatih Miura?
Aku takkan membiarkannya melakukan kekerasan.
A-Aku cuma ingin tahu apa alasannya.
Bagaimana ini?
Tapi sekarang tidak bisa kembali lagi, 'kan?
Aku menghabiskan waktu sebulan untuk belajar dasar-dasarnya.
Kalau 50 kali, seharusnya ada satu yang berhasil!
Ayo!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Aku terlalu naif.
Melihat servis dari pinggir lapangan sama sekali berbeda kalau mencobanya secara langsung.
Aku belum pernah melatih return-ku.
Tapi kalau aku kabur, aku tak bisa memukul bolanya.
Tenanglah.
Pelajari dasar-dasarnya dan mulai dari apa yang aku bisa.
Maaf! Boleh aku melihat catatanku?
Selanjutnya di Baby Steps:
Wajah Keyakinan
"Wajah Keyakinan."