Kemarin-kemarin, banyak hal yang terjadi.
Adik yang dicari Yamada
cowok ternyata Yamada,
dan keduanya menggunakan nama palsu.
Tiga hari telah berlalu.
Dan Yamada cewek ...
... berada di rumahku.
Takanashi, buatkan teh, dong!
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran ran ran ran
nyu
Spark me up
Start
you
up
cek cek cek
KN
Hei, Yamada.
Yamada mau teh yang dingin.
Episode 7
Selamat Tinggal, Yamada
Yamada.
Apa, sih? Duh, acara
TV-nya lagi seru padahal.
Acara liputan spesial remaja
yang kabur dari rumah.
Remaja yang kabur!
Orang tuanya mungkin
meminta anaknya untuk pulang.
Kau juga!
Yamada tidak kabur dari rumah, tahu.
Kau tidak bisa membodohiku lagi.
Kamu mengizinkan Yamada tinggal di sini,
jadi Yamada kira kita ini sekutu.
Tentu saja tidak!
Bakalan merepotkan kalau kau kabur lagi, jadi aku mengawasimu.
Aku diminta tolong sama kakakmu.
Takanashi, sekarang kamu
berteman dengannya?
Tidak, lah!
Yamada.
Ceritakan padaku alasanmu kabur dari rumah.
Mungkin saja aku bisa membantumu.
Takanashi.
Saking baiknya, kamu jadi menjijikkan.
Anak ini ....
Kak Kozue, jangan diam saja, dong.
Aku sih tidak masalah, soalnya dia lucu!
Yamada maskot keluarga Takanashi!
Bagus, bagus.
Anak pintar!
Dibilang maskot sih, malah
lebih mirip hewan peliharaan.
Dasar. Ya sudah.
Mending, kita nonton saja acaranya.
Peduli, ah!
Rambutnya hitam panjang, berponi.
Dia gadis yang sangat lucu.
Gadis itu mempunyai ayah dan ibu yang baik, juga kakak yang tidak berguna.
Dia sangat bahagia.
Sampai suatu hari ayahnya meninggal.
Suasananya tiba-tiba sedih begini.
Ibunya gadis itu jadi berubah drastis.
Jadi pendiam, wajahnya pun seram, Yamada-
Maksudnya, gadis itu terus dipaksa untuk belajar.
Ma-Maaf.
Nilai ujianku jelek semua.
Gadis itu jadi takut belajar dan membenci semua buku yang diberikan oleh ibunya.
Bu, aku tidak bisa membaca buku setebal itu.
Pokoknya baca.
Dia sangat takut.
Hari ini pulang saja dulu.
Jadi, Mas Souma melindungi
Yamada karena tahu hal ini?
Meski begitu, gadis itu tetap bertahan.
Tapi suatu ketika, sesuatu yang buruk terjadi.
Hari ini biasa saja.
Saatnya makan kacang kedelai spesial!
Kedelainya biasa saja.
Kakakmu
Kedelainya biasa saja, kakakmu.
Karena itu, kuputuskan kabur dari rumah.
Cuma karena itu?!
Neng Yamada kasihan sekali!
Kamu tinggal saja di sini!
Iya!
Aoi Takanashi.
Mari kita semua menjadi keluarga!
A-Alasannya ternyata sepele.
Tapi, aku tak bisa ikut
campur urusan keluarganya.
Aku harus bagaimana?
Takanashi juga tersentuh
oleh cerita Yamada.
Aku mendukung apa pun
keputusan Kak Souta,
jadi, kalaupun dia ingin memulangkan Yamada, aku akan membantunya.
Tapi, alasannya kabur itu tidak bisa diterima, meski begitu aku turut prihatin padanya.
Mereka berdua tersentuh oleh cerita Yamada.
Jadi, banyak hal terjadi
antara dia dengan ibunya.
Mendengar ceritanya, kurasa lebih baik kalau dia pulang ke rumah.
Yamada tidak mau pulang.
Dia ini keras kepala.
Jadi begitu, ya.
Nah, sekarang kita sudah tahu
ceritanya, mari kembali bekerja.
Yamada tidak mau pulang!
Tidak mau bergerak sedikit pun!
Tidak, kau juga harus kerja.
Kerja!
Apakah baik-baik saja kalau
Yamada dibiarkan seperti itu?
Mending kita jangan terang-
terangan membujuknya pulang.
Ya. Aku akan menghiburnya.
Anu, Aoi.
Apa?
Eng ....
Pertama, jangan berbicara terkait masalahnya.
Mbak Kyouko itu ....
Yamada, cepat lari!
Eh? Aoi?
Kita harus bagaimana, ya?
Kalau tidak bisa dengan ibunya,
mungkin dia akan merindukan kakaknya.
Benar juga! Kirio, 'kan?
Yamada berhasil menghindari
marabahaya dengan Yamadash.
Eh, Aoi.
Kirio itu kakak yang baik, ya?
Baik dari mananya?
Coba jelaskan supaya Yamada mengerti.
Jangan bicarakan Yamada cowok dulu.
Biasanya punya kakak itu asyik, 'kan?
Mereka biasanya baik dan bisa diandalkan.
Ya, 'kan, Taneshima?
Ya. Enak sekali ya, kalau punya kakak.
Bakal menolong kalau kita merasa kesulitan.
Benar juga. Punya kakak itu luar biasa.
Mas Souma memang luar biasa!
Kakak khayalannya.
Betul.
Waktu itu, mas Souma
melindungiku dari orang aneh.
Orang aneh?
Dia seperti kesatria yang berkilauan.
Dia benar-benar menyukai Yamada, 'kan?
Mulai sekarang, dia akan selalu
melindungi Yamada dari orang aneh itu.
Mas Souma!
Eh, kok?
Souma hari ini libur.
Dasar mas Souma!
Bagaimana kalau orang
aneh itu datang lagi, coba?
Kau ini, waktu terkunci di dalam restoran,
kau menangis dan memanggil ibumu, 'kan?
Sebenarnya kau ingin pulang, 'kan?
Tidak!
Waktu itu sih,
Ibu orang
maksudnya ibu orang.
Memangnya kau tidak sedih?
Pokoknya, Yamada tidak akan pulang.
Tidak akan pulang.
Ada apa, Yachiyo?
Tidak juga.
Kami mencoba untuk membuat Aoi
merindukan rumahnya, tapi semuanya gagal.
Oh, begitu. Aku mengerti.
Yamada.
Ada apa?
Pulang.
Mbak Kyouko langsung ke intinya!
Manajer juga?
Jahat! Semuanya ingin mengusir Yamada!
Aoi, kamu salah paham.
Yamada.
Pak Otoo?
Ada di sini, ya?
Ya.
Sudah, minum teh dulu biar tenang.
Pak Otoo, dikira sedang
berkelana mencari istri.
Saat ini aku khawatir
padamu, jadi ditunda dulu.
Khawatir?
Surat Adopsi
Semuanya pun begitu.
Tidak ada yang ingin mengusirmu.
Mereka hanya khawatir padamu.
Khawatir?
Cuma karena mereka mengatakan hal yang tidak kamu suka,
bukan berarti mereka tidak menyukaimu.
Benarkah?
Benar.
Berarti, semuanya menyukai Yamada?
Semuanya suka.
Apa Yamada itu idola?
I-Iya.
Sekarang dia mulai sombong.
Terima kasih, semuanya!
Sekarang Yamada tahu, kalian
semua memerhatikan Yamada.
Aoi, kamu sudah mengerti?
Ya.
Yamada, Yamada ...
... mencintai kalian semua!
Jadi semakin tidak mau pulang!
Aku tidak akan bergerak sedikit pun!
Mengulang lagi ke awal.
Dah, aku kerja dulu.
Berangkat dulu!
Hati-hati!
Mau sampai kapan teman
Souta dan Nazuna itu tinggal?
Memangnya kenapa?
Kan ada kamar kosong.
Bukan itu masalahnya.
Terlalu lama menjaga anak orang lain itu merepotkan, tahu.
Kazue!
Minegishi!
Halo. Jendela rumahmu tidak terkunci.
Ceroboh sekali. Ya?
Dasar penyusup!
Aoi! Aoi!
Ya?
Sedang menunggu seseorang?
Tidak. Yamada tidak, eh ....
Se-Sedang menunggu.
Menunggu para pelanggan.
Yamada sangat bersemangat!
Aoi.
Ternyata dia sedang menunggu
dijemput keluarganya.
Aku mengkhawatirkan Aoi.
Kupikir mending dia
berbicara lagi dengan Kirio.
Tapi mana mungkin itu bisa terjadi.
Dia di sini!
Halo, anak SD!
Aku bukan anak SD-
Sedang apa kamu di sini?
Aku kembali soalnya waktu
itu gagal menjemput Aoi.
Begitu, ya, dia juga mengkhawatirkan Aoi.
Setelah Aoi ketemu, aku tidak bisa
menggoda gadis lain di restoran ini.
Itu alasannya?!
Kirio, bicaralah dengan Aoi!
Kalau seperti ini terus,
enggak bakal beres-beres.
Padahal kau anak SD, tapi hebat juga.
Hari ini pengecualian, akan aku tahan!
Aku juga memikirkan kenapa Aoi sampai kabur dari rumah, tapi ...
... ternyata ibu kami penyebabnya.
Aku kan kakak yang sempurna.
Kirio.
Kudengar, alasan dia kabur dari rumah adalah
karena kamu memakan kacang kedelai miliknya.
Dia lupa?
Kedelai ..., ya?
Yah, kesampingkan dulu hal itu.
Sudah bilang ke ibumu
kalau Aoi sudah ketemu?
Tentu saja.
Lalu, dia bilang ....
Biarkan saja dia.
Sudah biasa ibuku bersikap begitu.
Sudah biasa?!
I-Ibumu cuek sekali.
Dia sifatnya tidak sepertimu dan Aoi.
Sifat kami memang berbeda, sih.
Dia tak berekspresi.
Mirip robot, ya?
Ma-Maaf. Aku sudah kelewatan.
Buku Panduan Rahasia
Kalau tidak salah, aku
punya buku panduan ibuku.
Buku Panduan Rahasia
Ada panduannya?
Buku panduan rahasia ini dari Alm. ayahku.
Kalau aku membacanya ....
Itu dia, Kirio!
Aoi dan ibunya memang
harus saling bicara!
Bawa dia ke restoran!
Ibu?
Ya!
Dia bisa bergerak tidak, ya?
Jadi, ibumu itu betulan robot
atau semacamnya?
Aku mengantar asisten
yang lain ke daerah sini.
Oh, wanita yang itu.
Tepat sekali.
Belakangan ini, dia bertingkah aneh.
Bu Kikuno, mungkin minum
teh bisa membuatmu tenang.
Ini tehnya.
Ah, aku juga dibuatkan teh? Terima ka-
Dia juga melemparkan tumpukan dokumen ke wajahku, dan merusak laptop miliknya.
Namun, tetap saja aku yang disalahkan.
Duh, duh ....
Nikmat sekali.
Dasar maso.
Dia mungkin lelah bekerja
denganmu dan ibuku.
Kasihan.
Bukan, bukan.
Bu Kikuno seperti itu karena
anaknya kabur dari rumah.
Selamat datang.
Tapi sepertinya dia sudah menemukannya,
anaknya bekerja di restoran keluarga, jadi kuantarkan dia ke sana.
I-Ibu?
Aoi.
Kenapa aku di sini?
Aoi kampret! Jurus tukar tempat, ya?
Kalau begitu, dia ini ....
Ya. Dia ibu kami.
Ha-Halo.
Se-Senang berjumpa.
Dia asisten khusus.
Asisten khusus ibumu, Takanashi!
Hah?!
Jadi, dia itu ibunya Yamada?
Kau yakin ingin kabur darinya?
Yamada tidak mau bicara dan mendengarnya.
Tadi, aku kebetulan memasang penyadap ke Takanashi, lo.
Jadi, kita bisa mendengarkan
percakapan mereka.
Mas Souma, kamu sengaja memasangnya?
Cuma kebetulan, kok.
Mau kebetulan atau bukan,
menguping itu tidak baik.
Se-Senang berjumpa. Terima kasih sudah selalu membantu ibuku.
Aku Souta, anaknya.
Yamada tinggal di rumahku.
Dia juga sangat akrab dengan
kakakku, terus banyak membantu.
Ini bukan percakapan, Katanashi!
Kau kan anaknya! Bantu aku!
Takanashi melihatku dan meminta bantuan!
Aku tersentuh!
Ibuku sepertinya bilang ...,
"Terima kasih sudah menjaga anakku.
Ibumu selalu baik padaku.
Melihat anaknya merawat anakku, aku tidak tahu bagaimana harus membalasnya.
Terima kasih banyak.
Aku akan berterima kasih
dengan benar di lain waktu."
Kira-kira begitulah.
Kau harus menebak ekspresi dan sorot matanya.
Mana bisa!
Ibuku memang tidak pandai dalam berbicara.
Tidak pandai dalam berbicara?
Saking banyaknya hal yang ia pikirkan, sulit untuk mengatakannya.
Terlalu banyak pikiran sampai membuatnya terlihat murung.
Di saat tidak bisa merawat aku dan Aoi,
ayah kami selalu menirukan suaranya, agar kami bisa berkomunikasi.
Tidak pandai bicara itu ada batasnya, 'kan?
Bahkan saat Aoi gagal dalam ujiannya ....
Sebagai seorang ibu, aku
harus membuatnya tenang.
Tapi, aku tidak tahu harus berkata apa.
Aku yang sudah membuatnya
mengambil ujian lebih dini,
tapi itu cuma membuat
kepercayaan dirinya hilang.
Kalau dia sampai membenci belajar, itu tidak baik untuknya.
Sekarang, lebih baik kucarikan buku yang cocok dengannya.
Kira-kira begitulah yang terjadi.
Sepertinya Aoi tidak sejalan dengan ibunya.
Kau mengerti soal ibumu, Yamada?
Katanya ada buku panduannya.
Hah?
Ini buku panduan rahasia yang ditinggalkan Alm. ayah kami.
Seorang ibu yang sampai
membutuhkan buku panduan ....
Tapi, aku yakin Aoi juga punya.
Yamada kampret,
sekarang bagaimana?
Belum kubaca.
Yamada juga dapat, tapi dikira
itu cuma buku pelajaran.
Yamada, kau juga menunggu untuk dijemput ibumu, 'kan?
K-Kalau saja Yamada punya ibu yang lebih baik, dan tidak perlu buku panduan segala ....
Kalau begitu, coba bilang saja langsung.
Aku tidak sekejam itu ...!
Kamu kejam, Mas Souma.
Benar. Aku memang kejam.
Yamada bisa! Akan kukatakan!
Yamada?
Yamada!
Aoi.
Yamada ....
Yamada berhasil membuat keluarga ideal di restoran ini, jadi ibu ....
Tidak dibutuh-
Yamada, Yama ....
Mau ke mana?!
Yamada!
Ke-Kenapa ...?
Yamada?
Cuma itu hal pertama yang ia katakan?
Kamu kenapa?
Bi-Bibi ....
Jangan menangis.
Yamada ....
Yamada tersesat!
Aku juga tersesat!
Jangan menangis, Bibi!
Jadi begitu.
Kamu lupa membaca buku panduan ibumu, ya.
Yamada pikir ibuku sama sekali tidak mengerti diriku,
tapi ternyata Yamada yang sama sekali tidak mengerti ibuku.
Yamada gagal sebagai seorang anak.
Terus, Yamada bakal jadi apa kalau gagal sebagai seorang anak?
Yamada yang bukan anak kecil.
Yamada menjadi dewasa!
Bagaimana bilangnya, ya?
Yamada sudah tumbuh menjadi seseorang!
Syukurlah!
Apa kamu akan kembali pada ibumu lagi?
Yamada merasa masih
belum bisa saling mengerti.
Seperti yang salah paham.
Salah paham?
Setengah kehidupanku sudah aku serahkan pada suamiku.
Setengahnya? Sebanyak itu?
Ya.
Kehidupan memang seperti itu.
Itu sebabnya kami sangat
senang saat saling bertemu.
Bibi memang luar biasa.
Karena aku tidak pernah menyesali setengah kehidupanku itu.
Tenang saja.
Kamu itu gadis yang hebat.
Yamada hebat?
Ya.
Kalau kamu bisa akrab dengan orang asing, kamu juga pasti bisa akrab dengan ibumu.
I-Iya.
Yamada itu bisa akrab dan pro!
Pasti bisa akrab dengan ibu!
Yamada harus kembali dan meminta maaf.
Apa Bibi mau menemaniku?
Tentu.
Ibu ....
Ibu?
A ....
A-Ao ....
Maaf.
Ibu, maaf sudah bikin khawatir.
Dia baik-baik saja tidak, ya?
Selama dia tidak keras
kepala, pasti baik-baik saja.
Tapi apakah ibunya Aoi bisa menemukannya?
Misi khusus seperti ini
sudah menjadi pekerjaannya!
Menemukan Aoi itu pasti mudah.
Misi khusus?
Takanashi, apa pekerjaan ibumu?
Sejauh yang aku tahu, aku belum
pernah mendengar hal itu.
Dia baik-baik saja tidak, ya?
Ibunya datang menjemputnya.
Yamada juga tidak sebodoh itu.
Souma, kau terlihat seperti kakaknya yang asli.
Tidak juga.
Yang aslinya ....
Mereka kembali!
Syukurlah.
Dia kembali!
Ha-Haruna!
Sayang!
Ehem. Terima kasih untuk semuanya.
Yamada akan pulang ke rumah!
Agar tidak terlepas
kunci dengan bulu matamu
Rindu kecil ini tidak hilang
dan akan tetap terjalin
Kilau-kilauan
Berhamburan
Menghidupkan hati
Caranya
'tuk dapatkan seseorang
ialah dengan tidak berbohong
Jujurlah dengan perasaanmu
Selamanya dalam kelarutan
Bangunkan aku dengan pelukan hangatmu
Maka gejolak ini
akan terlahir kembali
Kekhawatiran yang melanda
akan menghilang secara perlahan
Sebuah asap
dan tahap pertemuan yang beragam
membawa kita kembali
Dua pekerja itu sangat akrab,
tapi setelah suatu kejadian,
Episode
Gula Mistis
mereka mulai merasa ada
sesuatu yang berubah.
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!