Demi diri sendiri dan juga lawanmu ...
... kau harus berusaha mencari dan menyerang kelemahan lawan dengan cara yang sportif.
O-Oh ....
Baiklah!
Aku akan tanya kelemahan Araya pada Kak Takuma!
Kak Takuma sedang ada di mana, ya?
Harusnya ada di sekitar sini ....
Jadi, kalau aku sampai kalah darimu ...
... aku akan menyerah jadi pemain pro.
Eh?
Kalau sampai kalah, Araya mau menyerah jadi pemain pro?
Yah, begitu saja, sih.
Kutunggu di pertandingan nanti.
Percuma saja kau bilang begitu.
Maaf-maaf saja, ya.
Sebaiknya aku memang harus bilang soal ini padamu.
Dah.
Kenapa?
Apa memang harus begitu?
Dia jelas-jelas menegaskan perlawanan di depan rivalnya.
Apa artinya itu dia sudah ada persiapan untuk melawanku nanti?
Bisa jadi lebih dari itu ....
Anu ....
Kak Takuma.
Boleh kutahu apa kelemahan Araya?
Hah?
Ini untuk bahan referensiku.
Baru melihat Araya saja, langsung mau tahu kelemahannya.
Tidak boleh, cari sendiri.
Tuh, 'kan ....
Tadinya ingin bilang begitu, tapi boleh saja kalau kau mau tahu.
Eh?
Kalau kau mengalahkannya, ini akan jadi mudah buatku.
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Pertandingan semifinal Kanagawa Junior Tennis Circuit. Nomor 89 Maruo,
dan nomor 128 Araya, dipersilakan memasuki lapangan 2.
Aku sudah mengumpulkan informasi dan strategi ...
... untuk berhadapan dengannya.
Pertama-tama, aku harus menyerang kelemahan Araya.
Sampai mana aku bisa melakukannya?
Rencana yang Dipaksakan
Kali ini kita tidak terlambat, ya.
Lo?
Rupanya Sasaki!
Kamu datang mau menyemangati Ei, ya?!
Eh?! I-Iya!
Sasaki, berjuanglah.
Bagus, Kageyama!
Eh? Aku?
Semakin banyak yang datang, semakin bagus!
Oh ....
Nah, sekarang si Ei ....
Araya mempertaruhkan hidupnya di turnamen ini.
Berbeda dengan Iwasa, dia benar-benar bermaksud menang di pertandingan ini.
Bukan saatnya takut!
Dia pasti cuma menggertak saja!
Aku juga sudah melangkah ke semifinal ini,
jadi aku harus lakukan apa saja untuk menang!
Mohon kerjasamanya.
Pertandingan 3 set.
Pertandingan 3 set?
Sistem pertandingan 3 set digunakan di final dan semifinal.
Jadi, yang merebut 2 set duluan, dialah yang menang.
Lo? Apa yang di sana itu Kak Takuma?
Pertandingan semifinal lainnya pun digelar pukul 10.
Servis untuk Araya.
Ayo!
Jurus yang kumodifikasi dari info yang kudapat dari Kak Takuma,
mengenai kelemahan Araya ....
Dia tipe yang bermain sambil meluapkan emosi.
Orang seperti itu biasanya memakan waktu lama ...
... sampai semangatnya terbakar.
Strategi Ke-1 Untuk Menjatuhkan Araya
Dengan return terbaikku ..., akan kuserang titik lemahnya!
Gerakan yang gesit!
0 - 15.
Poin pertama untuk Ei.
Aku pasti kewalahan kalau sampai return-nya berhasil.
Padahal return-nya bagus ....
Apa itu termasuk kelemahannya?
Biarlah.
Yang penting, aku dapat poin.
Berikutnya,
Strategi Ke-2 Untuk Menjatuhkan Araya
strategi kedua untuk menjatuhkan Araya!
Kau pasti mengerti sifatnya kalau melihat langsung.
Dia orangnya temperamental dan gesit.
15 detik.
Dengan jeda poin yang hanya sebentar, mau main seperti apa pun,
yang jelas aku akan sengaja berlama-lama di sini!
Mumpung aku lebih dulu mendapatkan poin.
Lo? Kok, tiba-tiba dia mengulur-ulur waktu begitu, ya?
Curang, ya?
Mana mungkin curang.
Ei pasti akan berjuang semaksimal mungkin untuk menang.
Tidak, dia pasti sedang mengatur agar kotak di setiap senar raketnya ...
... berukuran sama.
Jadi sepertinya bukan curang.
Bagus.
Dia pukul bola ke arah dalam demi hindari kesalahan sama.
Berhasil!
Berikutnya, return-ku harus slice agar bolanya melambung lama di udara.
Aku harus menjaga permainan agar tak jatuh ke temponya Araya.
Yang kutakutkan adalah dia melakukan counter dari sisi samping.
Untuk menghindari itu, sebaliknya ...
... bolanya harus kupukul ke arah tengah belakang di dekat kakinya!
Dia jago juga, ya.
Lalu, setelah ini ... strategi ketiga untuk menjatuhkan Araya ....
Strategi Ke-3 Untuk Menjatuhkan Araya
Harus sabar!
Aku harus secepatnya mengambil tindakan!
Arahkan ke tengah belakang di dekat kakinya!
Bolanya sedikit naik.
Jangan sampai dia meng-counter dan mencetak angka dalam satu pukulan!
0 - 30.
Sip!
Hebat juga si Ei!
Bagus! Pukulan yang sempurna!
Hari ini si Maruo jago, ya.
Masa Araya bakal kalah juga darinya?
Tidak mungkin, ah.
15 - 30.
Servis ace yang hebat!
Padahal Ei dapat 1 poin dengan susah payah,
tapi malah dibalik dengan sekali pukul begitu.
Strategi Ke-4 Untuk Menjatuhkan Araya
Strategi keempat untuk menjatuhkan Araya ....
Ada kalanya kita harus menyerah.
Ada kalanya kita mengalah pada pemain ...
... yang kecepatan dan kekuatannya jauh di atas kita.
Di saat seperti itu, aku tidak boleh memikirkan apa-apa selain menjaga kestabilan mental.
Sebagai gantinya, aku harus konsentrasi penuh pada pukulan return selanjutnya.
Sejauh ini aku semakin berhasil ...
... menyerang kelemahannya!
15 - 40.
30 - 40.
Araya akan menyerah jadi pemain pro jika aku mengalahkannya.
Tapi ....
Sejak kalah dari Kak Takuma,
aku sudah berlatih keras semampuku!
Out!
Game, Maruo. Count 1 - 0.
Aku juga ... tak mau kalah!
Wah! Dia mendadak mem-break!
Ei hebat!
Iya, hebat banget!
Eh, break itu apa?
Merebut game dari lawan yang melakukan servis.
Kelemahan Araya yang sedikit ...
... dapat diserangnya dengan efektif.
Permulaan yang sangat baik.
Sepertinya Araya tak mungkin kalah begitu saja.
Iya, ini baru awal.
Baiklah!
Araya merupakan tipe slow starter dalam menunjukkan kemampuannya bermain tenis.
Nanti pasti ada sesuatu yang akan membuatnya meningkatkan kemampuan.
Di saat itulah kau akan sulit menghentikannya.
Makanya, pada paruh pertama dalam pertandingan 3 set,
kalau kau berhasil meraih salah satu poin,
itu akan jadi pemicu baginya untuk menekanmu ...
... sehingga alur pemainan berubah drastis di paruh akhir nanti.
Terima kasih, Kak Takuma!
Strategi Ke-5 Untuk Menjatuhkan Araya
Strategi kelima untuk menjatuhkan Araya ....
Underhand serve?!
Harus hindari tempo cepatnya dan memberinya serangan kejutan!
Bagus, dia mulai sedikit kacau.
Takkan kubiarkan!
15 - 0.
Sip!
Memangnya boleh melakukan servis seperti itu?
Ya, tapi itu berisiko, jadi kebanyakan orang tak melakukannya.
Sepertinya strategi Ei berhasil.
Wah ..., Araya terlihat marah.
Bagus, kali ini ....
Bolanya dipukul ke arah open court begitu saja!
Apa dia ingin temponya jadi secepat ini?!
Bukan, itu pola pukul andalan Araya!
Out, 30 - 0.
Bagus, aku sudah membuatnya gagal sampai sejauh ini!
Strategi menjatuhkan Araya sukses!
Berisiko sekali yang tadi itu.
Sekali terpukul, Araya pasti akan langsung kuasai permainan.
Ya, tapi rata-rata strateginya tadi sukses gara-gara bermain dengan risiko.
Kalau begini sih, Ei bisa terus menang.
Kanagawa Junior Circuit
Jangan bercanda!
Barusan masuk, tahu!
Hah?
Kenapa yang tadi itu dibilang out?!
Apa?
Masuk, 'kan?!
Barusan out.
Bahaya memang, tapi yang tadi itu jelas-jelas out, kok.
Lagi-lagi dia main emosi, ya.
Masuk, 'kan?
Hah?
Bola tadi itu masuk, 'kan?
Masuk, 'kan?
Out, kok.
Kau dikenakan peringatan awal.
Hah?
Untuk protes berikutnya dikenakan peringatan kedua.
Jika masih protes lagi, kau akan dikenakan penalti.
Jadi bagaimana?
Biasa saja.
Soalnya keputusan wasit 'kan mutlak.
Lalu kenapa dia masih protes?
30 - 0.
Tetap fokus.
Ingatlah lagi rasa senang yang tadi ....
Maruo!
Dalam sekali serang?!
30 - 15.
Sip!
Sebagian pemain punya kemampuan untuk tetap fokus ...
... ketika perhatiannya diganggu orang lain.
Ternyata ada juga pemain yang tipenya sesulit ini.
Aku tak begitu yakin, tapi ...
... yang pasti karena kegaduhan barusan,
strategi yang susah payah dibuat Maruo langsung patah.
Sikapnya tak pantas, tapi itu semua bagian dari pertandingan tenis, ya.
Game, Araya. 1 - 1.
Meski aku sudah bertahan,
dia tetap lakukan serangan dahsyat.
Pukulan atasku bisa dibalasnya,
itu yang membuat temponya cepat.
Game, Araya. Count 2 - 1.
Bagus!
Masih game ketiga, tapi dia sudah tunjukkan semangatnya.
Padahal awalnya sudah bagus.
Ini baru tahap awal.
Tapi, Araya dengan cepat langsung memimpin.
Setelah kegaduhan tadi, semuanya mendadak berubah ....
Lebih cepat dari dugaanku, sih, tapi ...
... kalau sudah begini, aku harus lakukan strategi itu.
Rising Shot
Ketimbang ke bawah, sebaiknya titik pukul dilakukan ke atas
Aku harus imbangi semangatnya yang mulai bangkit.
Akan kupukul bolanya ke arah atas dengan cepat.
Lalu, aku akan mencari kesempatan untuk dapatkan poin.
Time.
Cepat atau lambat, aku tak bisa menghindar dari hal ini.
Lihat baik-baik dan bergerak secepatnya!
Cross yang hebat!
Kok, bisa memukul di sudut itu?
Sip!
0 - 15.
Tak bisa, harus lebih cepat!
0 - 30.
Apa tadi itu?
Coba kulihat baik-baik sekali lagi.
Cross lain yang menakjubkan.
Sudah mulai timpang, ya.
Game, Araya. 3 - 1.
Tapi di saat seperti ini,
dia tak mungkin kalah begitu saja, 'kan?
Game, Araya. 4 - 1.
Ternyata benar!
Serangannya bermula dari posisi paling menyilang dari lawan.
Pada saat itulah dia sedikit maju ke depan dalam waktu singkat.
Setelah itu dia terus mengarahkan pukulannya ke arah open court.
Karena yakin pada kekuatan dan kecepatannya,
open court
sudut lebar
pukulannya pun dibiarkan monoton.
sud
Lebih mudah dimengerti ketimbang Iwasa!
Time!
Kalau aku sudah tahu arah bolanya datang dari mana ....
Dia mulai maju ke depan!
Cross?!
Dari sini aku sudah bisa ambil kendali!
Ei maju ke depan!
0 - 15!
Counter shot?!
Araya hebat!
Padahal tadi Maruo sudah bagus.
Counter shot adalah kelebihan utama Araya.
Aku ingin melihat apa yang akan dilakukan Maruo sesudah ini.
Sayang sekali!
Padahal tadi sudah bagus.
Dia meng-counter, ya.
Counter itu apa?
Pukulan yang dipukul balik dengan kekuatan yang lebih keras.
Itu bisa langsung mendapat poin.
Dia akan meng-counter jika aku menyerang di depan ....
Jika bertahan di belakang, dia terus menyerang dengan kekuatan dan kecepatannya.
Dia mengepung semua sisi!
Bagaimana?
Bagaimana ini?!
Berikutnya aku harus mencari solusi lagi untuk counter shot Araya.
Pasti ada cara ...
... untuk melawan counter shot miliknya itu!
0 - 30.
Gawat, dia benar-benar kewalahan!
Tak mudah untuk mencuri poin dari Araya!
Iya, sih.
Klub tempat Araya berlatih memang lebih mengajarkan ...
... cara meningkatkan kekuatan dan kecepatan pada semua anggotanya.
Tak bisa pilih-pilih, semua diajarkan begitu.
Game, Araya. 5 - 1.
Kenapa bisa begitu?
Mungkin karena soal biaya.
Kalau pemainnya gagal, waktu, tenaga pelatih,
dan uang akan habis begitu saja.
Tapi lain soal ...
... kalau yang ditingkatkan ...
... adalah kekuatan dan kecepatan.
Araya adalah pemain khusus ...
... yang hebat di antara yang lain.
Pola inilah yang banyak diterapkan ...
... klub tenis lain di luar negeri demi melahirkan banyak pemain pro.
Oh ..., ketat juga, ya.
Dan Araya-lah pemain yang menang karena andalkan kekuatan dan kecepatannya.
Dia pemain berbakat di zaman tenis modern ini.
Set pertama dimenangkan oleh Araya dengan skor 6 - 1.
Sip!
Araya menang di set pertama!
Bersemangat sekali, ya.
Sampai-sampai si kutu buku tak berkutik.
Apa ini tanda kalau dia bakal kalah?
Karena ini pertandingan 3 set, berikutnya dia pasti menang.
Masih ada kemungkinan!
Lihat!
Hebat, ya.
Dia memang hebat soal beginian, lawannya jadi takut.
Aku jadi menyadari sesuatu.
Form Araya berubah ketika dia meng-counter.
forehand
Saat lakukan forehand, begitu bahu kirinya turun, dia akan memukul menyilang.
cross
Backhand
Saat backhand pun, begitu bahu kanannya turun, dia akan memukul menyilang.
cross
Kalau aku tahu arah counter-nya, aku bisa bereaksi.
Meski kalah di set pertama, skornya akan kubalikkan di set ini!
Time.
Servis untuk Maruo. Set kedua.
Masih keburu!
Pola serang normal.
Dia akan menyerang ke arah open court begitu membuatku mengejar bola ...
... yang diarahkan ke garis luar.
Dia maju ke depan! Menyilang!
Aku bisa mengendalikan permainan ini sementara waktu berkat kebiasaan monotonnya itu.
Tapi, aku harus segera ke sisi depan ...
... karena kekuatanku tak cukup kuat melakukan pukulan dari arah sisi belakang.
Dia pasti akan meng-counter!
Bahu kirinya turun!
Menyilang!
0 - 15.
Itu dia! Counter-nya Araya!
Bahaya kalau Maruo tak bisa bertahan di sini.
Sial. Sulit untuk membalas meski aku sudah tahu kebiasaannya.
Kalau begitu ....
Sehabis ini, dia pasti membuatku mengejar bola ke arah luar lapangan.
Karena dia andalkan kecepatan untuk counter shot-nya,
bolanya harus kupukul lambat dan mengarah ke dalam!
Bahu kanannya tidak turun!
Dia akan memukul bola lurus ke depan!
Sial!
0 - 30.
Sedikit lagi!
Tapi tadi itu sudah bagus, Ei.
Si brengsek itu ....
Dia membaca pukulanku.
Bisa menangkis bola hanya dengan terus memerhatikanku?
Menarik juga.
Coba saja kalau kau bisa kalahkan aku!
Juara pertama Kanagawa Junior kategori putra, usia di bawah 12 tahun, Egawa Takuma.
Juara kedua, Araya Hiroshi.
Egawa Takuma memang luar biasa, ya.
Tampaknya dialah pemain berbakat yang telah lahir dalam 10 tahun terakhir ini.
Sial, dengan ini aku sudah kalah 10 kali darinya.
Enggak main-main.
Aku cuma terus-terusan juara dua!
Padahal aku juga ingin jadi pemain pro!
Untuk bisa kalahkan serve & volley miliknya, aku mengandalkan kekuatan dan kecepatan.
Kukejar dengan kecepatan, kuhajar dengan kekuatan untuk menang!
Kuandalkan kecepatan dan kekuatan untuk meng-counter!
Sebagai simbol tenisku!
Aku harus bisa melampaui Egawa Takuma!
Dan menjadi pemain pro!
Takkan kubiarkan kau jadi penghambatku!
Aye!
Game, Araya. 1 - 0.
Wah, apa barusan itu?
Pukulannya tak mungkin bisa ditangkis!
Tempo Araya yang barusan.
Aku tak boleh terjebak dalam temponya.
Jarak antara kekuatan dan kecepatanku tak sebanding dengannya.
Aku harus kumpulkan informasi lagi dan buat rencana ...
... untuk mengimbangi perbedaannya.
Ini sudah set kedua.
Aku harus cepat!
Akan kuperlambat temponya dengan return-ku.
Aku harus mengubah kecepatan dan menghindari temponya.
Variasi pukulannya hampir menyaingi Iwasa!
Spin dalam dengan pukulan backhand, berikutnya ...
... harus kulawan dengan pukulan forehand!
Bagus!
Akan kubuat Araya mengejar bola ...
... yang sulit di-counter dengan perlahan!
Ayo coba lakukan counter-mu!
Sesuatu yang membuatnya berlari,
itu membuat dia menyerang lurus ke depan.
Tapi, aku siap dengan serangan apa pun.
Majulah!
Bahunya tidak turun!
Lurus ke depan!
0 - 15.
Berhasil!
Poin pertama dari hasil counter!
Bagus, Ei!
Hebat! Kamu pasti bisa!
Maruo luar biasa!
Barusan rencananya berhasil, ya!
Ya, 1 poin barusan sungguh bermakna.
Menarik juga.
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Aku bisa!
Tergantung teknik bermainnya,
aku bisa mengejar kecepatan dan kekuatannya!
Aye!
Berkat serve game, aku jadi bisa kendalikan permainan!
Maju sini!
Kalau lengah sedikit saja, aku bakal kalah!
Baiklah! Kuhabisi kau!
Tapi kalau pukulan serve-ku stabil dan terkendali,
aku bisa merebut serve game ini!
Selanjutnya di Baby Steps:
Kendali dan Inisiatif
"Kendali dan Inisiatif."