Satou Jun
Souma Hiroomi
Todoroki Yachiyo
Satou Jun
Libur
Todoroki Yachiyo
Souta Takanashi
Taneshima Popura
Souma Hiroomi
Inami Mahiru
Aoi Yamada
Maya Matsumoto
Jadwal baru, ya.
Jadwal liburku sama dengan Todoroki.
Kesempatan bagus.
Mungkin, aku bisa mengajaknya pergi minum.
Dan mengungkapkan perasaanku.
Sip. Sudah kuputuskan!
Hentikan ocehanmu itu!
Sakit! Tapi ...
... aku tidak akan menyerah!
Aku akan tetap seperti ini sampai kau berhenti jadi pengecut!
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran ran ran ran
nyu
Spark me up
Start
you
up
cek cek cek
Episode 3
Malam Paling Berkesan
Eh! Ada Mas Ganteng!
Waktu itu Mikki kabur dariku,
kali ini aku menangkap sayangku.
Kami ke Wagnaria bersama untuk minum alkohol,
karena kami mabuk parah,
adikku menyuruhku pulang,
tapi aku menolaknya. Makanya dia mengurung kami di sini.
Aku Mashiba, korbannya.
Kami pacaran, lo!
Mabuk + Mabuk
Jangan percaya itu!
Yah, silakan bersenang-senang.
Istirahatnya nanti saja, deh.
Omong-omong, Mas Ganteng ....
Kamu suka sama nona, 'kan?
Tuh, 'kan?
Jadi kau memang menyukainya, ya?!
Pantas saja Mitsuki ....
Mau pergi ke mana?
Nyantet.
Jadi alasannya itu, ya.
Pantas saja aku jarang melihatnya, ternyata dia ....
Baiklah! Aku akan mengajarimu menggombal!
Pertama, ajak dia minum!
Lalu, saat dia mabuk ajak ke tempat yang sepi.
Sa-Satou ....
Ini membuatku malu.
Apa maksudmu?
Ini yang kau mau, 'kan?
I-Ini ....
Ya! Hajar!
Jangan mempermainkan orang dengan khayalan seperti itu!
Beri tahu dia, Sayang!
Aku?
Aku rasa kita harus percaya
pada orang yang kita suka,
dan jangan takut menyakitinya.
Harus berani dan jangan ragu memulainya.
Deg-deg
Aku sayang kamu!
Syukurlah kau berhasil.
Tidak, maksudku bukan seperti ini.
Masih belum! Aku menyukaimu,
tapi masih belum cukup!
Masih kurang memuaskan!
Cinta itu bagai gulat!
Menyerang adalah pertahanan terbaik!
Kamu harus lebih agresif.
Kalian tidak mengerti apa pun soal cinta.
Biar aku ajarkan!
Sudah kubilang ...
... jangan ganggu siapa pun!
Enggak, kok!
Pokoknya, semangat ya.
Kau tidak menolak seperti Mashiba kedua, ya.
Aku cuma ingin nona bahagia.
Kalau kau bisa mengalahkan kakakku dan Mitsuki,
lalu mendapatkan hati nona, berarti kau pria hebat.
Aku mengakuinya.
Tapi, kalau kakak memintaku untuk membunuhmu, pasti kulakukan.
Aku tidak tahu kau ini kawan atau lawan.
Ujungnya, aku tetap tidak bisa istirahat.
Satou, istirahatnya sudah selesai?
Kau sedang apa?
Sebenarnya, hari ini pelanggannya sedikit.
Jadi aku menstok barang di gudang.
Oh, begitu.
Harus berani dan jangan ragu memulainya.
Bawa dia ke tempat sepi.
Satou, kalau kamu masih lelah, istirahat dulu saja.
Tusuk giginya tertata sekali, Senior!
Ya. Belakangan ini aku bisa
menatanya dengan mata tertutup.
Senior memang hebat!
Pasti itu berkat tanganmu yang kecil.
Takanashi.
Maksudnya apa, ya?
Satou Jun
Souma Hiroomi
Todoroki Yachiyo
Satou Jun
Libur
Todoroki Yachiyo
Souta Takanashi
Taneshima Popura
Souma Hiroomi
Inami Mahiru
Aoi Yamada
Maya Matsumoto
Satou, terima kasih untuk hari ini.
Ada apa? Kamu selalu
melihat jadwal itu melulu.
Capek?
Kamu mau minta ke Mbak Kyouko mengurangi jam kerjamu?
Jadwal liburmu?
Kau juga libur.
Oh, betul.
Bagaimana kalau hari itu ...
... kita ... pergi minum ... bersama?
Hore!
Berhasil! Satou berhasil!
Meski terbata-bata, tapi kau berhasil!
Souma kenapa, ya?
Tidak perlu khawatir.
Jadi, apa kau senggang?
Ah, tentu saja.
Begitu.
Tadi itu, sepertinya dia
berharap untuk ditolak.
Satou mengajakku pergi minum.
Ini pertama kalinya aku
bisa mencoba alkohol.
Ini juga pertama kalinya aku
diajak pergi oleh temanku.
Aku harus bagaimana?
Aku harus meminta saran.
Mbak Kyouko tidak suka minum alkohol.
Seseorang ....
Semuanya belum pengalaman.
Kau kenapa, Todoroki?
Oh, Souma.
Saat pergi minum, bagusnya aku bagaimana, ya?
Kalau bisa, kuharap dia tidak terlalu memusingkan hal itu.
Maaf, aku juga tidak tahu.
Bukannya kamu ini serba tahu, ya?
Soalnya, aku tidak punya teman.
Ma-Maaf!
Bukan salahmu, aku juga minta maaf.
Bagaimana, nih?
Kalau pergi tanpa tahu apa-apa, dan Satou tahu akan hal itu ....
Nona!
Tambah birnya!
Guru!
Jadi begitu. Si Pirang mengajakmu minum, toh.
Ya. Tapi karena baru pertama kali,
aku jadi bingung harus bagaimana.
Baiklah, aku akan mengajarimu tata cara minum untuk pemula.
Terima kasih banyak!
Pertama-tama, belilah daleman.
Da-Daleman?
Dengarkan dulu.
Menurut tradisi, meminum alkohol merupakan kegiatan sakral.
Minum alkohol biasanya dilakukan saat tahun baru dan hajatan, 'kan?
Kamu tidak boleh anggap remeh alkohol.
Pokoknya, ingat daleman. Paham?
I-Iya.
Meskipun terkadang aku tidak pakai bra, sih.
Maafkan aku, chief, aku tidak mau ikut campur masalah ini.
Kira-kira apa lagi, ya?
Minum alkohol itu menyenangkan, tapi jangan sampai kamu mabuk.
Cegukan itu paling nikmat.
Padahal guru juga selalu mabuk.
Terakhir, ini bagian yang paling penting.
Pertama, kamu harus melepaskan pakaianmu.
Ternyata, pakaian dan alkohol punya ikatan yang kuat.
Lalu, ucapkan ini,
"Sepertinya aku mabuk."
Cobalah!
Ba-Baik!
"Sepertinya aku mabuk."
Oke! Dia pasti akan senang.
Lalu, setelah itu?
Setelah itu?
Berjuanglah!
Baik! Akan kulakukan!
Aku akan berusaha.
Aku akan berusaha, aku akan berusaha.
Satou, aku akan berusaha.
Saat kita pergi minum nanti, aku akan berusaha.
I-Iya.
Pe-Pertama, aku akan membeli yang baru.
Tapi, sebaiknya daleman yang seperti apa, ya?
Takanashi.
Yamada?
Apa yang terjadi waktu itu?
Maaf, sebenarnya Yamada ...
... sejak hari itu terpikat oleh Takanashi,
dan menjadi saingan cinta Kak Inami.
Oh.
Yamada sudah siap kalau harus bertengkar,
tapi kenapa responnya cuma seperti itu?
Meski melawan Yamada,
kamu percaya diri sekali, ya?
Bu-Bukan seperti itu,
memangnya ada apa?
Sejujurnya, Yamada ...
... masih belum bisa melupakan elusan Takanashi.
Jadi begitu.
Dielus-elus itu nikmat sekali.
Aku ingin dielus lagi, tapi aku tidak sekecil Kak Taneshima.
Yamada benci tubuh yang indah ini.
Tu-Tubuh yang indah?
Apa kamu bisa membantuku?
Yamada ingin dielus-elus!
Kamu tidak bisa jadi kecil seperti Taneshima.
Untuk permulaan, coba kamu
minta pendapat dari yang lain.
Ide bagus! Akhirnya Yamada
bisa dielus seperti Kak Taneshima!
Todoroki terlihat aneh setelah
aku mengajaknya pergi.
Aku penasaran, terus ...
... aku penasaran kenapa Souma
menahan tawa sampai seperti itu.
Siapa lagi yang paham soal daleman, ya?
Mbak Kyouko, ini esnya.
Oh, iya.
Mbak Kyouko ....
Apa?
Mbak Kyouko, pakai dale-
Lu-Lupakan.
Gawat! Aku tidak boleh seperti ini!
Sepertinya, aku harus
bertanya ke seorang gadis.
Chief, kau kenapa?
Takanashi, eng ....
Maaf, ada yang ingin kutanyakan
dengan para gadis.
Bisa minta tolong gantikan
mereka kerja sebentar saja?
Oh, tentu.
Memangnya soal apa?
Kain, hiasan, dan pita.
Soal kerajinan tangan?
Dielus-elus Katanashi?
Yamada ingin sekali dielus-elus olehnya.
Tidak adil kalau dia cuma
mengelus Kak Taneshima.
Kalau kamu bekerja keras,
dia akan memuji dan mengelus-elusmu.
Dia kabur!
Cepatnya!
Anu ....
Boleh minta saran?
Daleman?!
Jangan keras-keras!
Habisnya ....
Kenapa tiba-tiba membahas itu, Mbak Yachiyo?
Begini, aku tidak tahu daleman seperti apa yang harus kupakai saat pergi dengan teman.
Oh. Kalau sama teman,
apa pun juga boleh.
Tidak boleh! Ini pertarungan! Kompetisi!
Kompetisi?
Kapan kau ingin dielus?
Kenapa menanyakan hal itu?
Aku ingin meminta
pendapat dari setiap orang.
Mas Satou, kamu sering
mengusili kepala Kak Taneshima.
Kepalanya memang berada di posisi yang pas untuk diusili.
Ya, ya.
Kenapa tidak coba menaruh sesuatu agar dia mau mengelus kepalamu?
Dan juga kerja keras.
Seperti biasa, kaburnya cepat.
Ada pesanan.
Takanashi, mana yang lain?
Oh, sepertinya chief ingin mendiskusikan sesuatu dengan para gadis.
Berdiskusi?
Tentang kain, hiasan, dan pita.
Mungkin dia mau bikin baju.
Baju?
Apa itu yang membuatnya terganggu?
Tapi kenapa Souma heboh seperti itu?
Daleman itu banyak sekali macamnya, ya?
Ya!
Mahiru serius sekali!
Aku sangat berterima kasih.
Ukurannya tidak ada yang
pas dengan dadaku!
Bukan! Aku harus berpikir
demi Mbak Yachiyo.
Kurasa yang satu ini lucu!
Terus pitanya banyak.
Meski tidak ada ukuran
yang pas buatku, sih.
Ah, benar.
Yang satu ini banyak sekali hiasannya!
Tapi tidak ada ukuran buatku.
Ah, yang itu juga lucu, jadi bingung.
Hidup memang kejam.
Ma-Maaf, pilihannya terlalu banyak.
Bagaimana kalau yang ini?
Katanya daleman keberuntungan dan agak seksi.
Terlalu seksi.
Maaf.
Kalian sudah banyak membantu,
tapi aku masih belum memutuskan.
Aku tidak bisa diam saja melihat kamu dalam masalah, Chief.
Matsumoto.
Biasa. Menjadi biasa itu yang terbaik!
Kalau biasa, tidak akan ada masalah!
Kata-kata bijak Matsumoto!
Biasa memang hebat!
Yachiyo.
Soal ajakanku, kau tidak perlu berlebihan.
Ya. Biasa saja!
Aku akan biasa saja.
Maaf. Aku membuatmu menunggu.
Yuk, pergi.
Ya.
Oh, hari ini, ya?
Mas Satou dan chief pergi minum.
Ya.
Kau kenapa?
Sebenarnya aku ingin membuntuti Satou,
tapi, dia dan aku orang penting di jam malam.
Kalau aku pergi, dia akan kembali dan bekerja,
membuatnya tidak bisa pergi berkencan.
Aku harus bagaimana?
Cukup kerja saja.
Alkohol enak juga!
Kau tidak keberatan di tempat seperti ini?
Aku ingin pergi ke tempat seperti ini.
Semua baik-baik saja?
Apa aku aneh?
Tidak. Tenang saja.
Ka-Kalau putih, bagaimana?
Putih?
Apa kamu kuat minum, Satou?
Ya, begitulah.
Kupikir memang begitu.
Dia benar-benar menikmatinya.
Aku penasaran seperti apa nantinya kalau dia mabuk, tapi ....
Oh, iya.
Waktu itu, Mbak Kyouko
makan banyak es buatanku,
dan semuanya habis dalam sekejap.
Dia selalu terlihat keren saat memakannya.
Dia tetap seperti biasa.
Ampun dah, orang itu.
Baiklah. Operasi elusan bagian satu.
Kalau Yamada menaruh
kepala di posisi yang tepat,
Takanashi pasti akan mengelus-elus Yamada.
Yamada. Awas.
Gagal!
Operasi elusan bagian dua.
Menaruh umpan di kepala!
Ini lucu banget.
Gagal.
Yamada tidak mau melakukan hal ini, tapi bagian terakhir ....
Yamada akan bekerja!
Yamada.
Kau demam?
Hampir!
Yamada sudah berusaha, tapi semuanya gagal.
Kau kenapa, sih?
Takanashi.
Waktu itu, kamu harusnya
mengelus kepala Taneshima,
tapi malah mengelus-elus Yamada, 'kan?
Dia tidak bisa melupakan
nikmatnya elusanmu itu.
Kalau tidak keberatan,
mau mengelus kepalanya lagi?
Pantas saja Yamada mau
bekerja tanpa disuruh.
Sebentar saja, ya.
Elusannya enggak nikmat.
Lakukan seperti kamu
melakukannya ke Kak Taneshima.
Tidak bisa.
Aku bisa sepenuh hati melakukannya karena senior itu imut.
Kalau denganmu, aku tidak bisa.
Tidak mungkin!
Yamada sudah berusaha, tapi
usahanya ternyata sia-sia!
Semua kerjanya sia-sia!
Itu sudah jadi tugasmu,
apanya yang sia-sia?!
Getokan yang seperti biasa!
Lalu, Mbak Kyouko suka sup kari,
kari merah, dan kari kering.
Lebih baik kita ganti topik saja.
Kemarin, pertama kalinya aku
membeli daleman secara langsung!
Biasanya aku beli di FJB,
Yachi-
tapi karena waktunya mepet,
aku pergi ke toko.
Di sana banyak sekali daleman
dengan berbagai motif.
Todoroki!
Apa aku salah?
Bukan begitu. Bagaimana, ya?
Kenapa kau memilih topik seperti ini?
Aku diberi tahu kalau daleman itu penting saat minum alkohol.
Siapa yang memberitahumu?
Kakaknya Takanashi.
Si bodoh itu!
Sepertinya aku mabuk.
Kalau begitu, mau pulang sekarang?
Yuk.
Terima kasih buat makan dan minumannya.
Yah, itu sudah sewajarnya.
Satou, terima kasih sudah mengajakku, aku sangat menikmatinya.
Aku pergi minum, dan melakukan banyak hal yang baru di hari ini.
Seperti pergi belanja, meminta saran para gadis.
Begitu.
Ditambah lagi, kamu itu orangnya baik.
Selalu memberiku banyak pengalaman baru.
Terima kasih untuk selama ini.
Satou, kalau tidak keberatan,
tetaplah berada di sisiku.
Aku juga.
Aku ingin selalu berada di sisimu.
Sa-
Maaf. Aku mabuk.
Tidak, aku tidak mabuk.
Aku cuma berlebihan.
Aku memang berlebihan, tapi serius.
Sampai jumpa.
Halo, aku butuh taksi.
Yachiyo, hati-hati.
Dah.
Ya.
Dia memang Satou yang biasanya.
Cerialah, Mas Souma.
Kamu akan merasa lebih
baik kalau memeluk Daisy.
Boleh dicoba.
Peluk.
Aku merasakan sesuatu!
Ada yang terjadi di antara mereka!
Sial! Aku penasaran!
Penasaran!
Mas Souma menyeramkan.
Penasaran! Penasaran! Penasaran!
Agar tidak terlepas
kunci dengan bulu matamu
Rindu kecil ini tidak hilang
dan akan tetap terjalin
Kilau-kilauan
Berhamburan
Menghidupkan hati
Caranya
'tuk dapatkan seseorang
ialah dengan tidak berbohong
Jujurlah dengan perasaanmu
Selamanya dalam kelarutan
Bangunkan aku dengan pelukan hangatmu
Maka gejolak ini
akan terlahir kembali
Kekhawatiran yang melanda
akan menghilang secara perlahan
Sebuah asap
dan tahap pertemuan yang beragam
membawa kita kembali
Misi seorang pria untuk menjinakkan amukan Inami semakin heboh.
Episode
Pengetuk Hati
Akhirnya ....
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!