Sekarang kau Kelas A, Taichi.
Aku melawan anak kelas tiga dari Fujisaki...
Aku kalah 3 kartu...
Juara kedua.
Ini sudah cukup.
Ayolah!
Ayolah! Ayolah! Ayolah! Ayolah!
Bacakan! Bacakan! Bacakan! Bacakan!
Berikan! Berikan! Berikan! Berikan! Berikan!
Aku tidak tahu ke mana cinta ini
akan membawaku pergi
Ayolah! Ayolah! Ayolah! Ayolah!
Kau berhasil...
Kau berhasil, Taichi.
Selamat!
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 24
Bagaimana Caraku Memberitahunya
Selamat!
Chihaya, berhentilah menangis.
Jika kita tidak bergegas, semua akan percuma.
Ah, dasar...
Bodoh, diam.
Sekarang Taichi Kelas A.
Itu berarti...
...dia saingan!
K-Kalian boleh pergi.
Kami akan tetap di sini menyemangati Tsukue-kun!
Tidak, aku kapten.
Aku harus mendukung pemain Mizusawa—
Terima kasih.
Ayo, Chihaya.
Hanano-san.
"Bagaimana caraku memberitahunya"
adalah puisi indah, bukan?
Eh? Puisi yang itu?
Oh, tenang dulu. Sudah dimulai.
Kak Oe itu orang yang aneh.
Menyebut puisi seperti pengobatan.
Bagaimana caraku memberitahunya? Dia mungkin tidak pernah tahu. Cinta yang kurasakan untuknya seperti Ibuki Mugwort
Kamu mungkin tidak tahu apa-apa,
perasaanku yang seperti terbakar api.
Aku dapat!
Eh?
Bagus! Satu kartu lagi!
Apa?!
Tsukuba masuk final Kelas D?!
Hanya aku yang menyadari
Aku tidak tahu!
Bagaimana caraku memberitahunya? Dia mungkin tidak pernah tahu
Cinta yang kurasakan untuknya seperti Ibuki Mugwort
Karena tidak ada kartu mati di pertandinganku tadi,
jadi pertandingan di lantai dua mungkin masih berlangsung.
Semoga masih ada tempat di ruang Urayasu.
Ada apa, Chihaya?
Aku akan kembali menyemangati Tsukue-kun.
Hah? Bicara apa kau ini?
Queen dan Arata sedang bertanding!
Kau tak ingin menonton mereka?
Chihaya...
Kenapa?
Padahal aku ingin melihat pertandingan mereka.
Tapi kenapa?
Aku takut.
Oh, maaf. Ruang pertandingan final Kelas A sudah penuh.
Oh, benarkah?
Pak Kuriyama, benarkah ruangannya sudah penuh?
Midori-chan.
Adakah cara biar kami masuk?
Oh, tunggu.
Kalian berdua, ikutlah dengan kami.
Apa? Tidak mau nonton?
Jika kamu memilih jalan ini, tak ada sesuatu yang lebih baik kamu tidak tahu.
Midori-chan, lewat depan sudah sesak, jadi silakan lewat sini.
Terima kasih.
Tapi sekarang aku tahu arti cinta sejati
Duduklah. Jangan bersuara.
Baik.
Di sini tidak ada air.
Ini pertandingan normal.
Tapi...
Sakit.
5-8?
Shinobu-chan tertinggal?
Ayase! Mashima!
Akhirnya kalian ke sini.
Apa Mashima menang?
Aku seharusnya merekam pertandingan ini, seperti Fujisaki.
Aku ingin menunjukkan Ayase dan Mashima semuanya.
Menunjukkan semua yang terjadi...
Permainan karuta mereka berdua...
Awalnya, Wataya dan Queen membagi kartu serupa.
Posisi yang menguntungkan untuk serangan silang Wataya.
Dia bergerak sebelum suku kata pertama dibaca, hingga Queen tak berdaya.
Tapi Queen tidak panik.
Dia hanya fokus pada kartu tertentu
dan mengambil dengan akurasi hebatnya.
Tapi...
Setelah kartu dia tak sedang dibaca,
Wataya Arata mendapat semua momentum.
Kenapa?
Kenapa dia bisa "memanggil" kartu?
Aku pindahkan kartu.
Cara keji mengirim kartu.
Cara keji memindah kartu.
Dia sadis seperti Sudo-san.
Ayunan silang sempurna...
Menyiapkan rencana secara rinci.
Bukan hanya itu.
Aku harus mengubah momentum.
Lagian cuma tertinggal beberapa kartu.
Tapi...
Kenapa kali ini aku bernasib buruk?
Hari ini, aku akan memilih kartu yang harus kuambil dan mana yang tidak.
Diskriminasi.
Aku terlalu membedakan kartu.
Kesepian ini, musim gugur yang kelabu, tidak ada orang yang datang
Ladang padi
Apa sekarang tidak ada cara selain utusan untuk mengirim kata-kata ini padamu?
Wah, dia cepat.
Mengesankan.
Hebat.
S-Shinobu-chan bersuara saat mengambil kartu?!
Berapa banyak kartu yang ia lempar?
Itu bukan gaya Shinobu-chan yang biasanya.
Dia mulai bergerak setelah suku kata pertama dibaca.
Cukup berani mengambil risiko.
Maaf, semua.
Aku akan menjemputmu.
Mengambil semua kartu yang tersisa.
Wajah Queen terlihat serius.
Queen unggul dalam kecepatan.
Teknik lawannya terlalu lemah di pertandingan ini.
Tidak, itu bukan tekniknya.
Yang istimewa darinya adalah...
...akan terasa jika kita bermain melawannya.
Aku ingin memberitahumu sendiri, kita takkan pernah bisa bertemu lagi
Yang istimewa dari Wataya Arata adalah...
Lihatlah
betapa jelas dan terangnya bulan, mencari jalan yang terbelah di atas awan
Maaf.
Yang barusan...
Jangan-jangan, apa lebih cepat dari Wakamiya Shinobu?
Queen yang pertama bergerak dengan cepat.
Ayunan Queen secepat kilat.
Secepat kilat, tapi...
Tangan Arata memanjang!
Akselerasi luar biasa!
Maaf, Taichi, Chihaya.
Oh, tak apa.
Tapi, bukan kecepatan Wataya Arata atau senjata lainnya yang membuatku takut...
Sikap santainya itu yang menakutkan...
Chihaya-chan, "penuh semangat" menggambarkan putaran cepat dan sempurna.
Meski terlihat putarannya akan berhenti,
kekuatannya sempurna menjaga keseimbangan,
tanpa menyimpang ke arah mana pun...
Cukup kuat untuk mengusir apa pun saat menyentuhnya,
putarannya stabil menyeimbangkan dunia.
Kata sempurna untuk menggambarkan sang dewa.
"Dewa penuh semangat."
Chihaya, jangan terlalu maju.
Dia sangat hebat.
Kelas dua SMA.
Hanya Queen
harapan kami!
Umurnya 17 tahun?
Hanya Queen
harapan kami!
Aku mengharapkan hal besar dari cucu Master Wataya,
tapi tidak seperti ini!
Bukan berarti Arata dilahirkan untuk menjadi pemain hebat karuta.
Kenapa Arata-kun terbata-bata seperti itu?
Dia mudah menghadapi anak seusianya, tapi masih belum kuat jika menghadapi Murao-kun.
Ingatlah, Pak Wataya selalu memperingatkanmu tentang ayunanmu...
Oh ya, kapan berkunjung ke sini lagi?
Bayangkan...
Bayangkan permainan karuta sempurna.
Kamu dikalahkan Murao-kun lagi?
Kamu kalah di turnamen Kyoto karena melakukan kesalahan konyol.
Apa kamu terganggu karena Kakek tidak menontonmu?
Aku tidak terganggu!
Aku membayangkan Kakek menontonku bermain karuta, tapi tidak berhasil!
Aku tak bisa bergerak!
Kamu bermain karuta dengan wajah seperti itu?
Ada banyak sekali hal yang bisa kamu bayangkan.
Kapan kamu merasa lebih mudah bergerak bebas?
Kapan kamu merasa sangat senang saat bermain karuta?
Mulai sekarang, kamu harus berlatih ayunan 300 kali sehari.
Apa?
Arata bangkit sejak Pak Wataya meninggal.
Lalu dia tak main selama 1,5 tahun.
Aku tidak tahu apa yang membawa Arata kembali bermain.
Yang kutahu, setelah Pak Wataya meninggal,
tinggi Arata tumbuh 20 cm,
dan dia selalu berlatih 500 kali ayunan setiap harinya.
Tubuhnya cukup berkembang
untuk bermain apa yang ia bayangkan.
Inilah...
Inilah pemain yang mungkin...
Tunggu, kok pada
membicarakan aku?
...bisa mengalahkan Master Suo dan merebut tahtanya?
Tunggu, kok pada
membicarakan aku?
Lupakan tentang itu.
Mereka sekarang 4-9.
Sepertinya Queen akan kalah.
Berisik...
Kenapa penontonnya banyak sekali?
Apa mereka bodoh?
Kenapa aku terlalu memperhatikan hal di sekelilingku?
Padahal aku tidak mau pakai, produk handuk Snowmaru yang baru ini.
Imut
Queen penuh keringat tegang.
Baru pertama kali aku melihatnya...
Ini pertandinganku yang kelima!
Jadi wajar kalau berkeringat!
Pertandinganku juga tidaklah mudah.
Aku tak harus menahan diri, di setiap akhir detik ini.
Merinding
Angin musim gugur yang menari anggun di langit
Sapuan badai menghantam lereng pegunungan Mimuro
Kartu mati.
Untuk membuat Sungai Tatsuta terang benderang
Seperti tukang perahu
Siapa yang dapat?
Bersamaan?
Aku tidak tahu!
Queen yang dapat, ya?
Dia merebutnya dari sisi kanan bawah lawan.
Untuk sesaat, kupikir Arata lebih cepat,
tapi dia menyelinap masuk lewat bawah.
Dia bisa bergerak serendah itu?
Aku tidak tahu ke mana cinta ini akan membawaku pergi
Berbaring sendirian melalui jam malam sampai siang hari datang
Yang barusan itu...
Kartu-kartu itu terlempar ke arah yang berbeda.
Bagaimana bisa?
Siapa yang dapat?
Keduanya menyentuh kartu itu,
tapi...
barusan Queen yang dapat.
Apa kau bisa melihat yang barusan, Chihaya?
Menakjubkan...
"Berbaring sendirian" baru saja dibaca.
Shinobu-chan punya "Berbaring sendirian" dan "Satu malam yang singkat" di sisi kirinya,
jadi Arata bergerak untuk mengambil semuanya.
Tapi, Shinobu-chan hanya fokus mengambil satu kartu yang ia butuhkan.
Shinobu-chan seperti terikat dengan benang.
Bagaimana agar bisa seperti itu?
Lebih cepat...
Lebih rendah...
Semua orang di sini yang memiliki ikatan kuat dengan kartu,
itu aku, Arata.
Benar-benar menggangguku, senyum jengkel si kacamata ini.
Aku harus lebih waspada.
Fokus. Fokus.
4-7.
Queen perkecil jarak.
Sekarang apa lagi?
Fokus. Fokus.
Aku galau.
Tidak salah lagi, pertandingan tingkat SMA—
bukan, pertandingan tingkat tinggi Kelas A.
Bisakah engkau menyadari kehampaan malam itu?
Aku lelah.
Panas.
Tapi...
Aku masih bisa menjadi lebih kuat.
Aku bisa perkuat ikatanku dengan kartu.
Lebih kuat!
Karena engkau, aku keluar untuk melihat indahnya musim semi yang hijau
Saat aku menggantungkan lengan pakaianku, ternyata ini adalah rintikan hujan salju
Terima kasih banyak.
Queen...
Kalah!
Pemenang kejuaraan nasional Kelas A tingkat SMA, selisih 2 kartu,
Wataya Arata dari Fukui.
Arata...
Dia benar-benar melakukannya.
Bertahun-tahun tak terkalahkan,
akhirnya dia kalah.
Kau sedang demam, Shinobu-chan.
Kau basah kuyup saat hujan kemarin,
dan mengenakan syal agar tetap dingin.
Aku kagum, kau bisa melaju sampai final ini.
Aku selalu ingin bertanding
melawan pemain yang memberiku perlawanan.
Tentu saja.
Aku adalah Queen.
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora nijindeku yuuhi
Bayang matahari menyinari merahnya langit
ue o muite aruiteikou
Aku akan melihat dan melangkah ke depan