Kamu memiliki lima anggota,
dan kamu ingin Ibu meresmikan klub karuta.
Ya, kami mohon!
Hmm...
Baiklah.
Asyik!
Tetapi, Ibu tak ingin Ayase-san jadi ketuanya.
Hah?
Ibu akan menjadi pembimbing untuk sementara.
Baiklah, bubar.
Kenapa aku tidak boleh jadi ketua klub?
Yah, kurasa itu keputusan yang bijak.
Ngomong-ngomong, siapa yang harus jadi ketua?
Biarkan Mashima melakukannya.
Hah? Aku?
Bagus juga.
Apa tidak apa-apa?
Kalau begitu Chihaya...
Ya! Aku akan jadi kapten!
Kapten?
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Buku Kas
Uang kas kita cuma 3,000 yen?
Tak ada lagi yang tersisa setelah kita membeli kartu.
Ada yang punya saran kita harus berlatih apa?
Untuk saat ini, Mashima dan aku bisa bergantian bermain dengan Ayase.
Yang tidak bermain, bisa melatih Kana-chan dan Tsukue-kun.
Namaku Tsutomu, Nikuman-kun.
Tsukue.
Nikuman.
Bukankah itu bagus?
Sekarang Chihaya Kelas A, jadi dia akan berlatih dengan cara yang berbeda.
Anu, apakah pemain Kelas A begitu istimewa?
Tentu.
Pemain mulanya di Kelas E.
Kau harus memenangkan turnamen dan bekerja keras.
Nishida dan aku masih Kelas B.
Itu tergantung pada perkumpulanmu juga,
tapi jika ingin mencapai Kelas A, kau harus juara
pertama atau kedua di setiap turnamen.
Eh, apa begitu?
Baiklah!
Aku akan bermain dengan Kana-chan dan Tsukue-kun hari ini!
Kau ingin bermain melawan Komano dan Oe-san?
Ya.
Apa yang kau bicarakan?
Pemula tak seharusnya bermain dengan pemain Kelas A.
Tapi aku ingin!
Itu tak akan menyenangkan untuk mereka berdua.
Tidak ada gunanya.
Kalian lebih memilih pendapat Kapten atau ketua?
Eh? Yang mana, ya?
Bait 9
Cintaku yang tersembunyi
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Ombak yang menghancurkan
Ketika sore datang
Dia cepat!
Oi, dia tak mengalah sedikit pun?
Memasuki musim gugur, angin berhembus
Dalam kesepianku
Chihaya-chan, ini tidak berhasil.
Perbandingan kita terlalu jauh.
Kana-chan.
Pertama kali aku bermain karuta,
lawanku juga dulu sangatlah kuat.
Jika dia mengalah padaku,
mungkin aku tak akan mencintai karuta seperti sekarang ini.
Jadi, aku tak akan mengalah padamu.
Aku akan bermain serius,
karena aku ingin semua menjadi kuat.
Di musim panas ini, kita berlima akan
berpartisipasi sebagai tim di turnamen nasional!
Omi Jingu, ya?
Apa itu Omi Jingu?
Setiap bulan Juli, ada turnamen di kuil Omi Jingu
di Prefektur Shiga
untuk menentukan pemain terbaik tingkat SMA di Jepang.
Ini seperti Kejuaraan Dunia di karuta.
Pertama, kita harus menang di regional Tokyo.
Setelah itu, kita akan melaju ke tingkat nasional!
Menang... Turnamen Nasional...
Anu, berapa banyak sekolah yang mengikuti tingkat regional Tokyo?
Banyak.
Persaingan di Tokyo sangat ketat!
Ti-Tidak mungkin kita mengikuti turnamen itu.
Kita baru pertama kali bermain.
Tidak apa-apa.
Tsukue-kun dan Kana-chan
akan bermain melawanku setiap hari!
Siap-siap ya!
Apa ini akan baik-baik saja, Chihaya?
Hah? Tentang apa?
Tentang turnamen.
Jika kau bermain dengan Komano dan Oe-san setiap hari,
kau tak punya waktu latihan yang serius.
Oh, itu.
Kalau itu aku akan baik-baik saja kok.
Apanya yang baik-baik saja?
Kau ingin menang di turnamen individu, 'kan?
Ya.
Jangan pikirkan tentang klub,
kau harus berlatih di Perkumpulan Shiranami.
Nishida dan aku akan melatih mereka berdua.
Taichi.
Hah?
Kau ingat saat kita dan Arata
bermain sebagai tim untuk pertama kalinya?
Aku ingin bermain dengan tim seperti saat itu.
Aku tahu.
Kuncinya adalah penempatan kartu.
Penempatan?
Ya, penempatan kartumu di sisi bidang permainan.
Tidak mungkin untuk menghafal posisi
setiap kartu dengan sempurna di setiap pertandingan, 'kan?
Aku sudah cukup terbiasa dengan meletakkan kartu.
Aku menaruh kartu favoritku di kanan bawah.
Tapi, meletakkan kartu "Musim semi telah berlalu" dan "Musim semi yang singkat"
sepertinya terlihat mudah buatmu,
itu juga akan memudahkan lawan.
Oh maaf, bukannya aku berkata buruk.
Itu akan baik jika kau memiliki refleks lebih cepat dari lawan.
Yang terpenting terus belajar dan berlatih
menentukan posisi yang mudah.
Yang penting lagi adalah pengalaman!
Ayo mulai!
Tunggu.
Hah?
Aku kidal, jadi apakah aku harus meletakkan kartu favoritku di kiri?
Bukankah ini terlalu sederhana?
Apakah ada teori untuk posisi kartu suku kata banyak?
Ada enam belas kartu yang dimulai dengan kata "Wa"...
Tolong ajari aku lebih banyak tentang cara meletakkan kartu!
Aku tak ingin kalah dari orang yang baru bergabung setelah aku!
Aku selalu merindukanmu
Kelopak bunga yang berserakan
Embun berkilau
Setelah bertahun-tahun
Gubuk kecilku
Dari Gunung Yoshino berhembus angin dingin
Hah? Kartu mati?
Maaf.
Kau tak perlu meminta maaf.
Kegagalan adalah pengalaman!
Di Gunung Oe
A-Aku mengambil kartu...
Kartu pertamaku.
Hebat, Kana-chan!
Bagus!
Menyenangkan.
Aku ingin mengambil kartu ini, dan ternyata aku mendapatkannya!
Hebat!
Arata, sekarang aku punya teman untuk bermain.
Aku tidak sendirian.
Aku membantu teman-temanku atas apa yang Arata ajarkan padaku!
Sekolah ini sudah tutup!
Cepatlah pulang!
Yah, latihan tadi masih belum cukup.
Hanya cukup dua pertandingan setelah kelas berakhir?
Aku butuh lebih banyak waktu!
Itu tidak bisa melatih staminaku.
Jika di turnamen, setidaknya harus bermain empat pertandingan selama satu hari.
Oh iya, Perkumpulan Shiranami
mengadakan pelatihan di Danau Kawaguchi selama musim panas.
Itu cukup untuk melatih stamina.
Pelatihan?
Ya, pelatihan.
Kedengarannya bagus.
Ayo kita buat pelatihan!
Kebetulan nanti ada hari libur nasional!
Itu bagus!
Tapi di mana?
Kita butuh tempat yang bisa menginap dan bermain karuta dengan bebas.
Hanya ada tiga minggu sampai turnamen.
Itu bagus juga untuk berlatih
daripada membuang-buang waktu mencari tempat yang baik untuk pelatihan.
Kita bisa coba gunakan makan siang dan malam untuk mengisi selisih tersebut.
Benar juga.
Aku tak bisa memikirkan tempat terdekat di mana semua orang bisa menginap.
Oh!
Hmm?
Beruntung ya, orangtuamu sedang ada di pesta pernikahan.
Di hari libur nasional, kita bisa bermain karuta sepuasnya di akhir pekan!
Ada kamar kosong dan beberapa futon,
tapi apa kau yakin akan menginap di sini?
Tentu saja, soalnya aku kapten.
Oh iya!
Aku ingin melihat kamarmu mumpung yang lain belum datang!
Hah?
Kita bisa bermain game dulu.
Kau punya TV besar dan sesuatu yang lain, 'kan?
Lihat dong!
Begini...
Kau tak harus masuk ke kamar laki-laki.
Aku tidak mengizinkannya.
Mashima.
Pertama kalinya dalam hidupku, aku merasa hidup dalam perkumpulan berkelas.
Apa yang kau bicarakan?
Selain itu, kau sudah beli?
Tentu.
Aku sangat bersemangat dengan pelatihan ini.
Apa rencana nanti malam?
Bagaimana kalau uji nyali?
Kedengarannya bagus.
Apa ada kuburan di dekat sini?
Apa ini semua milik Mashima?
Ya.
Eiken Tingkat Pra-1, biola, berkuda, ski...
Menakjubkan.
Orangtuaku menyuruhku untuk mempelajari semua itu.
Lagian, kenapa Chihaya menunjukkan semua itu pada mereka?
Oh, apakah ini ibunya?
Cantiknya...
Ya, tapi aku tak menyukai ibunya Taichi.
Hmm?
Dia marah kalau anaknya tidak menang.
Aku sebut dia "Nyonya Tekanan."
Bukankah kalian ke sini untuk berlatih?
Aku akan umumkan.
Tujuan pertama klub karuta SMA Mizuwa di pelatihan ini adalah...
...bermain 15 kali pertandingan hari ini sampai besok!
Lima belas kali?
Jadwal Pertandingan (Hari Pertama)
Nama: Taichi      Tsukue vs. Kana    Chihaya vs. Nikuman
Nama::Nikuman   Tsukue  vs. Chihaya     Taichi vs. Kana
Nama:: Chihaya     Tsukue  vs. Taichi     Nikuman vs. Kana
Nama:: Taichi     Tsukue  vs. Nikuman     Kana vs. Chihaya
Nama:: Nikuman     Chihaya vs. Taichi     Tsukue  vs. Kana
Nama:: Chihaya     Tsukue  vs. Nikuman     Kana vs. Taichi
Aku sudah membuat jadwalnya!
Chi-Chihaya, itu...
Aku dan Tsukue-kun tidak ada istirahatnya...
Ya. Yang paling penting adalah memainkan pertandingan.
Fokuslah di setiap pertandingannya!
Kana-chan, ayunan tanganmu terlalu lebar!
Lakukan apa yang telah kuajarkan padamu!
Tsukue-kun, kau harus gunakan tenaga untuk kartu itu!
Tetap fokus!
Aku ingin kalian menjadi kuat!
Aku ingin kau menang!
Sekarang kita harus berlatih!
Eh, selanjutnya Tsukue-kun melawan Nikuman-kun dan Kana-chan melawan—
Chihaya.
Hah?
Hari ini sudah cukup.
Kenapa? Kita masih punya lima pertandingan lagi.
Lihat.
"Jika aku harus menjalani kehidupan yang panjang."
"Sama seperti masa lalu yang penuh kesedihan, diam-diam kembali ke dalam pikiran."
"Aku berharap bisa melihat hari tua, aku akan memikirkan kembali ini dengan penuh harapan."
"Sama seperti masa lalu, aku merasa kesulitan dan merindukan mereka."
Mereka berdua sudah sampai batasnya.
Tapi akan lebih keras lagi di turnamen nanti!
Makanya kita harus tetap berlatih!
Chihaya!
Kau ingin memaksa mereka yang sudah berusaha?
Pokoknya hari ini sudah cukup.
Kenyang!
Syukurlah Mashima adalah ketua kita!
Hah? Kalian tidak makan?
Aku tidak nafsu makan.
Aku juga.
Tapi, kita harus makan agar tetap bertahan!
Tsukue-kun!
Ayo kita makan!
Kita harus berlatih besok!
Tsukue-kun!
Kana-chan, kita harus kabur!
Hah?
Ayo cepat sembunyi!
I-Ib—
Ibu?
Oh, Taichi. Temanmu mampir ke sini?
Kukira Ibu tidak akan pulang malam ini!
Rika tiba-tiba berkata ingin pulang.
Tapi jika kita tidak ke USJ, itu sama saja!
Rika, kamu sangat berubah.
Wah, hampir saja.
Ayo kita ambil sepatu kita dan pulang ke rumahku.
"Nyonya Tekanan" tak akan izinkan gadis menginap.
Kana-chan?
Kau ingin memaksa mereka yang sudah berusaha?
Semua orang memberitahuku,
aku tidak bisa memikirkan apa-apa kecuali karuta.
Aku tidak baik.
Tidak baik sama sekali.
Hah?
Ap-Apa?
Ikutlah denganku, Chihaya-chan!
Hah?
Ayo cepat!
Tu-Tunggu, Kana-chan?!
Ada apa, Kana-chan?!
Mau ke mana kita malam-malam begini?
Hei, Kana-chan!
Tunggu, mau ke mana?!
Hei!
Hei, di sini!
Taichi? Yang lainnya juga?
Maaf telat memberitahumu tentang ini,
tapi ada yang ingin kami bicarakan denganmu, Kapten.
Tunggu, biar aku duluan!
Maaf tentang hari ini!
Hah?
Aku seharusnya bisa lebih perhatian pada kalian.
Semuanya telah berusaha keras, tapi aku terlalu memaksa.
Aku benar-benar minta maaf!
Aku tak melihat kau melakukan kesalahan.
Hah?
Kau hanya kebetulan menjadi orang pemaksa.
Tapi tak ada salahnya dengan itu, 'kan?
Nikuman-kun...
Itu benar.
Kami berusaha keras karena kamu begitu serius di karuta!
Kana-chan...
Aku juga.
Aku masih harus banyak belajar,
tapi sepertinya aku mulai mencintai karuta.
Tsukue-kun...
Pokoknya...
Chi     ha     ya
Selamat ulang tahun!
Ayo cepat makan,
mumpung ibunya Mashima sedang mandi!
Duh! Aku lupa bawa pisau!
Pakai sendok saja!
Makan saja deh!
Kau jorok!
Ini punyaku!
Oh! Chihaya, ini papan namamu!
Cepat!
Enak! Apa yang kuning ini?!
Aku mau yang itu!
Chihaya-chan, ayo cepat makan!
Chihaya, asal kau senyum,
karuta akan selalu menyenangkan.
Itulah kebenaran, Kapten.
Aku sangat suka kue tar.
Boleh aku makan yang ini?
Boleh kok.
Eh?
Tentu saja boleh, ini ulang tahunnya dia!
Asyik, selamat makan!
Enak!
Tapi ibunya Mashima kok bisa menakutkan begitu, ya?
Cepatlah kunci dia mumpung sedang di kamar mandi.
Aku tidak mau.
Aku juga.
Nomor tak dikenal?
Taichi!
Ini potongan terakhir buatmu!
Tapi bohong! Akan kumakan!
Serius, ibunya Mashima benar-benar membuatku takut.
Aku dapat pesan.
Hah?
Aw!
Oh, ada bintang jatuh!
Hah?
Di mana?
Baru pertama kali aku melihatnya!
Taichi, maaf tentang sebelumnya.
Katakan pada Chihaya selamat ulang tahun.
Wataya Arata
16 tahun...
Hari ini adalah ulang tahun terbaik!
Lihat, ada lagi!
Eh?
Di mana?
Indah sekali.
Aku ingin lihat!
Sekarang hanya kita berdua, yang memandang jauhnya dunia
Sekarang dengarkanlah aku,
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
Sekarang aku mengagumimu seperti indahnya langit
Sekarang aku akan bernyanyi lagi
kuharap kau mendengar suaraku meskipun kita terpisah jauh
Sekarang kita berdua akan menatap hari esok
Sekarang dengarkanlah aku,
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini