Turnamen
Tenis
Kanto
Junior
Mari kita hebohkan pertandingan ini!
I-Iya!
Sekarang babak kedua Turnamen Tenis Kanto Junior akan segera dimulai.
3 set match. Ide service play!
"Mari kita hebohkan pertandingan ini," ya?
Benar juga. Agar kita
tidak menyesali apa pun.
Karena mungkin ini kali terakhir aku pertaruhkan segalanya ...
... untuk bermain tenis.
Tapi, aku yakin Ide juga sama.
Aku ingin menang di pertandingan ini!
0-15.
Lawan Ide, siapa yang cepat dia menang.
Harus bisa mendominasi dan membuat pertandingan tidak dikuasai lawan.
Padahal topspin, tapi cepat!
Bagus!
15-15.
Mantap! Serve yang bagus!
Ide! Rebut poin kedua!
Wah, dukungan yang hebat.
Ayo, Ide! Harus unggul!
Pertahankan!
Baiklah ....
Bagus, Ide!
Sekali lagi!
Ide, aku padamu!
Sebentar, ada apa ini?
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Yosshi! Harus unggul!
Sesuai dataku, dia lakukan slice!
Ambil inisiatif di return game-ku
dengan pukulan keras!
Bagus! Jatuh di sudut yang pas!
Tiba-tiba pukulan lurus dengan risiko tinggi!
Tapi, pukulannya tidaklah bertenaga.
Dia maju!
Sial! Ini di luar dugaan!
Bisa ditangkis?
15-30.
Hampir.
Padahal sedikit lagi bolanya kena.
Ba-Bagus, Ei!
Bersiap, Lalu Jebret
Pukulan lurus dari posisi tak
nyaman memang terlalu nekat.
Maju ke depan tadi merupakan
langkah yang sembrono.
Meski risiko yang seperti
itu membuatku bingung, sih.
Akankah serangan kejutan?
Ataukah dia punya strategi lain?
Di second serve, dia pasti pelan.
Pukulan flat keras?
Sial! Pukulanku kurang bagus!
Di-Dia maju lagi?
15-40.
Tak usah dipikirkan, Ide!
Kau barusan buang-buang serve!
Pukulan flat di second serve?
Ditambah serve & volley.
Dia dalam posisi serve yang
penting, apa yang dipikirkannya?
Sama sekali sulit dipahami.
Sama seperti waktu
aku main sama Nat.
Seolah dia menyerang dengan instingnya.
Tapi saat pertandingan berlangsung, artinya jadi semakin jelas.
Jika Ide pemain yang
menggunakan intuisi seperti Nat,
seharusnya tidak menggunakan data dan biarkan si logika yang bermain.
Mungkin lebih baik untuk
fokus pada apa yang kulihat.
Meski punya break point,
tapi agar terhindar dari risiko,
aku harus memerhatikan
dan mencari kelemahannya.
Baiklah, ayo!
30-40.
Nah, itu! Serve yang bagus, Ide!
Rebut satu poin lagi, Ide!
Service ace lagi?
Sebentar ....
Dari poin yang ia dapatkan sejauh ini, menggunakan service ace dua kali,
satu kali bermain nekat di depan net,
dan satu lagi menggunakan service dash.
Dia mendapatkan semua poin itu dengan serangan yang penuh percaya diri.
Kalau dipikir lagi,
sepertinya ia cuma menyerang
dengan semua yang diyakininya.
Jangan-jangan ia mencoba untuk
dapatkan poin dengan setiap pukulannya,
tanpa memikirkan risiko apa pun?
Lagi?
Out.
Game, Maruo. Count, 1-0.
Bagus! Dia berhasil mem-break!
Iya!
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
Break bagus, tapi miss-nya menyelamatkanku.
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
Tapi, semua pukulan kerasnya
tidak ada yang masuk.
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
U-18
No. 30
Yoshiaki Ide
Dia bermain lebih
agresif dari biasanya, ya?
I-Ide, sedikit lagi!
Pertandingan baru saja dimulai, tahu!
Ya, begitulah.
Time.
Yosshi! Berikutnya kau harus mem-break!
Harus membalikkan keadaan!
Bermain di bawah penonton yang
mendukung lawan memanglah sulit.
Kalau dia terus lakukan pukulan penghabisan,
aku cuma harus menggunakan cara terbaik buat pertahankan serve!
Ayo!
Return-nya lemah!
Akan kutangkis dengan pukulan kencang!
15-0.
Bagus!
Hei, orang yang namanya
Maruo itu hebat.
Ide! Dapatkan poin dengan mem-break!
30-0.
Cepatnya!
Serve-nya tak secepat tahun kemarin.
Apa karena tiba-tiba beralih dari serve spin?
Hebat, dia bisa konsisten.
Kurasa Ei telah berkembang jauh lebih baik.
Ya, dalam soal kemampuan, dia sudah layak main di tingkat nasional.
Tapi, Ide ini peringkatnya
tinggi di tingkat nasional.
40-0.
Supaya Ide tidak terbiasa dengan gaya bermainnya, pukulan serve-ku harus bervariasi.
Sekarang, slice ke wide!
Jika dia goyah, jangan
biarkan seimbang lagi!
Maju?
Game, Maruo. 2-0.
Sip! Kupertahankan!
Agar bisa menghadapi apa pun yang muncul, aku harus bertahan dan terus maju.
Tenang, Ide!
Tunjukkan di return game!
Balikkan keadaan dan habisi lawanmu!
Bersiap untuk pukulan flat seperti yang ia gunakan di second serve.
Ini dia!
0-15.
Serius yang barusan itu?
Hebat. Return ace!
Di second serve tadi,
dia gunakan pukulan flat.
Setiap Maruo mengingat poin, sulit baginya menggunakan serangan yang sama dua kali.
Kehebatannya terletak di situ.
Pukulan ace-nya tadi
benar-benar bikin gawat.
Sangat berbeda ketika pertama
kali melihatnya melawan Nabae.
Bagaimana ini?
Fifteen seconds.
Eh, enggak ....
Akan kupikirkan sambil bermain.
Nanti pasti bakal menyadari sesuatu.
Pukulan pertama yang kencang!
Kalau dia ingin dapatkan poin dengan pukulan berikutnya, pasti pukulan lurus!
Lo? Gaya bermainnya berubah?
Kalau begitu, akan kumanfaatkan keunggulanku untuk menyerang!
Dari kedangkalan, sudut untuk slice, kacaukan keseimbangannya dengan pukulan spin memantul!
0-30.
Sip!
Dia betulan jago.
Saat dia "bersiap" untuk slice,
lalu "jebret" dengan pukulan spin, ya?
Apa aku harus ubah
timing-ku saat ia memukul?
Ide baik-baik saja?
Apa lawannya jago?
Enggak tahu. Dia non-unggulan, 'kan?
Tenang saja.
Yosshi bakalan mencari akal.
Seberapa pun jauh aku unggul,
tetap saja tidak bisa tenang!
Kalau aku kalah di sini, berakhirlah sudah!
Game, Maruo. 3-0.
Bagus!
Break keduaku di set ini.
Ini mungkin memberikanku
keuntungan besar di set pertama.
Dia mencatat sesuatu, lo.
Wah, menarik, tuh.
Karena Ide tidak menggunakan pukulan penghabisan lagi, relinya jadi panjang.
Tidak ada kesempatan lagi bagiku untuk menggunakan pukulan ace.
Haruskah pukulanku lebih bertenaga dan mengubah alur lebih cepat?
Kalau dia "bersiap", aku harus "ta-ta,"
lalu "jebretnya" harus ditangkis dengan "tatt-ta."
"Ta-ta" harusnya bisa berhasil ....
Tidak, "ta-ta" harus tepat waktu.
Time.
Tapi kalau tiba-tiba datang, harus "tat" ....
Di-Dia sedang apa?
Fifteen seconds.
Ide, aku memberimu peringatan.
Apa?
Kalau berikutnya kamu mengulur waktu lagi, aku akan memberimu time violation.
Berhati-hatilah.
Eh? Memangnya sudah dipanggil?
Sudah.
Ah! Maaf!
Tidak kedengaran.
Apa itu? "Time" ....
Time violation.
Kalau pemain dengan sengaja
membuang waktu yang diberikan,
maka pemain tersebut
akan dikurangi satu poin.
Hei, Ide baik-baik saja tidak, tuh?
Bukannya Yosshi sudah
mulai main serius?
Iya.
Soalnya saat fokus, dia pasti tidak pernah mendengar kalau dipanggil.
Ini selalu terjadi saat ia
berhadapan dengan lawan tangguh.
Jadi, lawannya memang jago
meski pemain non-unggulan, ya?
Apa dia ingin mencoba sesuatu, ya?
Aku harus tetap waspada.
Lebih baik aku menganggap kalau Ide belum mengeluarkan semua kemampuannya.
Kalau dia nekat menyerang,
aku juga harus menyerang.
Mengubah alur lebih
berpengaruh dari yang kuduga.
Aku harus terus inisiatif selama aku bisa!
Ikuti serve slice-nya yang ke sisi dengan pukulan topspin dalam!
Ini harus "tatt-ta"!
Dan pukulan topspin melengkung diikuti pukulan flat kencang?
Siapa pun itu tak akan
bisa mengikuti alurnya!
Ini harus ....
"Tat"!
Nah, itu!
Out. 15-0.
Gagal lagi, ya?
Hampir! Sedikit lagi!
Tapi, yang tadi hebat, 'kan?
Iya, wasitnya juga hebat bisa melihatnya.
Hampir saja.
Sebelumnya dia berjuang keras.
Apa incarannya diperkecil?
Tidak, jangan banyak berpikir.
Cuma kebetulan ada sedikit risiko pada serve-ku ...
... untuk lakukan pukulan ace.
Jika tidak, buat itu menjadi keuntungan!
30-0.
Ei! Serve yang bagus!
Yosshi! Satu bola saja!
Padahal serve dan posisiku bagus,
tapi mampu ditangkis meski tidak masuk.
Reaksinya juga berbeda
dari yang sebelumnya.
Aku butuh dua poin lagi sebelum ia bisa menyesuaikan timing-nya.
Pokoknya aku harus pertahankan game ini!
Sial, pukulanku terlalu tarik.
Aku tak ingin menurunkan
kecepatan di second serve.
Perhatikan return-nya lalu pukul ke center.
Keras, tapi dia tak lakukan pukulan ace.
Ubah alur untuk slice tanpa banyak memantul!
Dan ini harus ....
"Ta"!
Datang!
Sip!
Bagus!
30-15.
Dia bangkit!
Ide keren!
Padahal penempatan bolaku tidak jelek.
Kok, dia bisa beradaptasi
dengan alur yang kuubah?
Yang Ide lakukan sejauh ini adalah ...
... cuma menahan serangan dan
mencetak skor dengan sedikit strategi,
fokus, sambil mencari akal.
Sungguh intuisi tajam yang menakutkan.
Cuma dalam beberapa game, dia bisa menyesuaikan alur dan pola ...
... yang Maruo latih selama berbulan-bulan.
Orang itu kebalikannya Maruo.
Itu ada benarnya juga.
Maruo tipe pemain yang mencari jawaban benar berdasarkan data yang ia kumpulkan dengan lama,
sedangkan Ide tipe pemain yang mencari jawaban acak dengan cepat.
Dia mungkin terlalu fokus saat tidak mendengarkan wasit ...
... karena dia memproses semua informasi tentang alur yang Maruo ubah ...
... dalam waktu singkat.
Dia bisa melakukannya?
Dari yang kulihat sejauh ini, dia bisa.
Tapi yang menakutkannya itu adalah,
meski dia mencari jawabannya dengan acak, dia selalu benar.
Dia tidak pernah kalah main sumo-
sumoan saat jam istirahat sekolah, 'kan?
Ah, iya.
Mulai!
Bodoh. Sudah kuduga kau akan melakukannya.
Aku menang.
Yosshi, kau jago.
Habisnya, aku tidak pernah kalah main beginian.
Serius?!
Orang kuat tak wajar di kelas tidak menang, ya.
Bahkan Sugiyama, murid
terbesar di sekolah pun sama!
Bohong, ah!
Kondo dari klub kendo juga kalah!
Lihat? Aku hebat, 'kan?
Inikah yang disebut refleks
situasional spontan?
Dia bisa menebak seseorang
akan melakukan apa ...
... berdasarkan kepribadian, ekspresi, gerakan, dan info yang ada,
serta langsung memilih cara
terbaik untuk menanganinya.
Kurasa aku bisa mengatasi slice-nya.
Untuk pukulan flat dan spin, aku harus bereaksi sedetik lebih cepat.
Mungkin aku tak harus menunggu,
tapi menggunakan pukulan rising?
Memang sulit kalau lawan
suka mengubah alur pemainan.
Jarak skornya lumayan jauh, 3-0.
Sekarang aku bisa bangkit tidak, ya?
Dia bisa menyesuaikan
alur permainan dengan cepat.
Apakah itu memang mungkin?
Tapi, dia kembali menyerang setelah aku lakukan pukulan spin,
pukulan flat, dan slice dalam.
Harus bagaimana agar aku tak membiarkannya beradaptasi lebih jauh?
Aku hanya harus tetap
menyerang sampai menang!
Aku harus ambil risiko lebih untuk mengimbangi reaksi Ide yang meningkat.
40-15.
Cepatnya!
Apakah serve-nya akan
lebih cepat lagi?
Baiklah! Tapi, itu adalah
serve tercepatku sekarang.
Mungkin bisa gawat kalau dia bisa menangkisnya meski kutempatkan di sudut yang bagus.
Kalau poin ini kudapatkan,
aku akan pertahankan serve.
Aku bisa mengulang semuanya!
Setelah pukulan flat, akan
kugunakan pukulan slice.
Arahkan ke wide!
Dia juga menyesuaikan pukulan
serve-ku yang berbeda.
Untuk dapatkan poin secepat mungkin,
harus kugunakan pukulan flat yang lebih bertenaga dari biasanya.
Atau membuatnya terlihat
seperti itu, lalu pukulan drop!
Reaksinya cepat!
Padahal timing pukulanku sempurna!
Kena!
I-Ide menyentuh net.
Game, Maruo. Count, 4-0.
A-Ayo, Ide!
Kau ini apa-apaan, sih?!
Apa tadi itu?
Yah, Ide hebat! Menarik sekali!
Pertandinganmu memang
selalu seru untuk ditonton!
Wah! Padahal bolanya kena,
tapi gerakannya terlalu cepat.
Bodoh!
Tapi, dia kayak yang melawak.
Menarik buat ditonton.
K-Kau baik-baik saja?
Iya, terima kasih.
Wah, kau jago banget! Aku kesulitan.
Tapi asal tahu aja, aku mulai serius.
Kecepatan reaksi yang
barusan tidaklah biasa.
Strategiku terbaca?
Meski aku unggul, tapi
pertandingan baru saja dimulai.
Sedikit lagi, Ide!
Sekarang kau harus bisa bertahan!
Ide! Kau harus membalikkan keadaan!
Ini baru dua break!
Pertahankan serve-nya!
Dia itu orangnya memang agak berlebihan.
Baru kali ini aku melihat
pemain yang jatuh di net.
Ya, aku juga.
Tidak banyak orang yang melakukannya.
Apa yang bermain begitu
punya intuisi yang tajam juga?
Mungkin dalam artian, dia menduga apa yang Maruo lakukan, lalu bereaksi.
Bukankah pertandingan ini
bakalan gawat buat Ei?
Dia sangat telmi.
Begitulah.
Tapi, dia tidak akan
mengatakan hal seperti itu,
soalnya dia ingin jadi pemain pro.
Dia menyesuaikan timing alur permainan ...
... dan menangkis pukulan
drop-ku yang sempurna.
Ini semakin di luar dugaan.
Meski aku unggul 4-0,
tetap saja tidak bisa tenang.
Aku harus fokus ...
... dan mempelajari pertandingan yang kumainkan melawan Nat,
untuk menghadapi intuisi Ide!
Mengingat apa yang kudapat, dari yang Ide lakukan sampai sekarang,
dan begitu pertandingan dimulai,
perhatikan, rasakan, dan bergerak!
15-0.
Ide, serve yang bagus!
Kau sudah sadar gara-gara tadi jatuh?
Reaksiku sudah cepat,
tapi slice-nya terlalu tajam.
Dia sudah langsung bersiap.
Padahal di game sebelumnya,
dia butuh waktu untuk bersiap.
Perhatian jangan buyar.
Ingat dan praktikkan semua gaya bermain Ide yang samar, poin demi poin.
Fifteen seconds.
Begitu dimulai, fokuskan hanya pada Ide yang ada di depanku!
Kalau aku bisa terus melakukannya dengan cara yang sama saat bertanding melawan Nat,
harusnya permainan tenis Ide bisa kupahami secara bertahap.
Lagi-lagi pukulan ace!
30-0.
Bagus, Yosshi! Harus begitu!
Untunglah reaksiku juga bagus.
Incaran Ide terlalu nekat.
Bola yang biasanya keluar,
sekarang mulai masuk.
Jangan gegabah.
Posisiku kurang menguntungkan kalau di return game sendiri.
Aku melakukan apa
yang harus dilakukan.
Kali ini dia maju!
40-0.
Ayolah, satu poin lagi
dan pertahankan serve!
Game, Ide. Count, 4-1.
Maruo lead.
Baiklah! Sekarang dia
sudah bermain serius!
Bagus!
Tunjukkan pada kami kemenanganmu!
Yosshi, pertahanan yang bagus!
Akhirnya Yosshi kembali sangar!
Jadi semakin menarik, nih!
Baiklah!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Begitu dimulai, fokuskan hanya pada Ide yang ada di depanku!
Return yang tadi bagus, tapi aneh.
Serve kali ini pukulan flat.
Karena Ide tidak konsisten, aku
jadi tidak tahu return berikutnya.
Apa pergerakannya mulai cepat?
Berarti aku perlu menyesuaikan timing-nya lagi.
Jika dia "bam," harus kupukul dengan pukulan flat "ta-tat".
Selanjutnya di Baby Steps,
Dramatis yang Alami
"Dramatis yang Alami."