Tsukuba-kun, menanglah untukku.
Kana-chan?!
Ini karena pertandingan terakhir?
Bengkaknya besar.
Syukurlah aku yang cidera.
Syukurlah bukan Chihaya-chan yang cidera.
Apa yang kamu bicarakan, Kana-chan?!
Ini keberuntungan!
Bukan ace kita yang cidera.
Kita punya anak kelas satu sebagai pengganti!
Keberuntungan di pihak kita.
Mizusawa harus menang!
Apa kau menyadari cidera Kak Oe, Tsukuba?
Te-Tentu saja!
Aku menonton Kak Oe sepanjang pertandingan!
Ah, kau bohong.
Kau selalu bohong.
Aku hanya khawatir dengan staminanya,
aku tak menyadari cideranya.
Aku bohong.
Tsukuba-kun, menanglah untukku.
Kebohongan aku dan dia sama sekali berbeda.
Ibu heran kamu menang di pertandingan tadi.
Ini mungkin terkilir.
Kalau bengkak bisa lebih buruk.
Tidak apa-apa.
Tangannya begitu kecil...
Oe-san dan Komano-kun mampu membimbing orang lain?
Tapi...
Mereka saling memberi semangat.
Chihaya Furu
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 15
Ketika Aku Pergi
Maaf... Maaf... Maaf...
Maaf, Sudo-san!
Jangan colok bokongku!
Colok bokong?
Eh?
Oh, anggota panitia...
Pertandingan tadi sangat disayangkan buat Hokuo.
Ada apa?
Eh, kalian tahu Wataya Arata-kun?
Dari Fukui...
Wataya Arata?!
Dia saingan abadiku!
Pada musim dingin waktu kelas 6 SD, kami punya pertemuan yang menentukan di Tokyo!
Oh, aku hanya ingin tahu saja.
Wataya-kun datang ke sini untuk mendukung kalian,
tapi karena ada sebuah kasus, dia tak bisa menonton secara langsung.
Setelah pertandingan kalian selesai, temuilah dia.
Dia ada di ruangan ujung lantai dua.
Wataya Arata datang mendukung kita?
Peduli amat.
Tak ada waktu untuk memikirkan sekolah lain.
Karena...
Kalian...
Siap loncat kelinci menuruni Tokaido untuk perjalanan pulang?
Bercanda, ini salahku.
Aku terlalu yakin kalian bisa ke final,
sampai aku tak menonton pertandingan kalian.
jadi aku tidak fokus.
Kali ini, aku akan menonton...
Heh?
Pertandingan terakhir Hokuo harus menang!
Kakak kelas kita memang hebat.
Aku ingin tahu urutan pemain kita untuk final.
Tak ada alasan untuk mengubah urutan.
Mereka semua pemain terbaik kita.
Bodoh. Apa kamu tidak tahu kebiasaan Ibu Sakurazawa?
Dia selalu memasukkan pemain muda untuk final!
Siapa yang akan diganti?
Apakah aku akan diganti karena kalah oleh pemain Hokuo?
Ini adalah formasi terbaik kita, Bu.
Suzuki Manata.
Kamu keluar.
Wah, dia pilih Mana-Kana Fujisaki, Kak Manata dan Kak Kanata!
Keduanya memiliki kemampuan yang hampir sama,
tapi salah satunya dihapus dari urutan.
Jahat!
Bu, kenapa aku?!
Lututmu.
Lututmu kini cocok untuk menonton.
Terima kasih.
Kita tak akan bisa ke final tanpa kerja kerasmu.
Yamashiro Rion, kamu masuk.
Ya.
Anak kelas dua jadi starter...
Sudah kuduga pasti Yamashiro.
Dia jadi pemain inti di pertandingan ini.
Kudengar pembaca di final ini adalah—
Berhenti bergosip.
Final adalah kesempatan terbaik untuk belajar.
Perhatikan dan pelajari makna dari setiap kartu.
Baik!
Yamashiro Rion.
Sudah kuduga dia yang dipilih.
Menakutkan...
Semua anak kelas tiga mencintainya.
Gaya rambutnya meniruku.
Menakutkan...
Kak Makoto.
Aku menonton pertandingan Mizusawa tadi,
jadi aku mengetahui—
Kau memberi saran untuk kakak kelasmu?!
Lagian kenapa kau setuju jadi starter?!
Kau harus tahu perjuangan Manata untuk sampai ke final ini!
Kau seharusnya menolak bermain!
Hei, Makoto.
Kita tidak butuh kau untuk menang!
Hentikan, Makoto!
Kenapa kalian begitu lembut pada Rion?
Apa kalian tidak tahu ekspresi wajahnya menjijikkan?
Tapi jika aku bermain, kita pasti menang.
Juga, bukan aku yang mengambil posisi Kak Manata untuk jadi starter.
Aku tahu itu, dasar muka topeng!
Aku tahu...
Orang yang paling menakutkan di Fujisaki adalah...
Kita baik-baik saja tahun ini.
Masalahnya adalah tahun depan.
Semua anak kelas tiga begitu hebat, membuat tim jadi tidak seimbang.
Hanya ada beberapa anak kelas satu yang menjanjikan.
Aku bisa gantikan anak kelas tiga untuk memainkan kelas satu.
Ibu Sakurazawa.
Pak Mochida.
Selamat sudah berhasil masuk final.
Hebat sekali.
Saya melihat Anda mengganti salah satu pemain anak kelas tiga.
Padahal dia pemain yang mengalahkan Kameda dengan cepat.
Ibu Sakurazawa sungguh sesuatu, ya.
Biasanya pemain anak kelas tiga tidak pernah diganti untuk final.
Eh, tapi kamu harus memuji Kak Manata.
Dia tak bisa sembunyikan perasaan kesalnya.
Manata, lututmu tidak apa-apa, 'kan?
Kita bisa bicarakan sama pelatih.
Kanata...
Ma-Manata?!
Ti-Tidak apa...
Aku hanya mengingat semua latihan yang kita lalui.
Ya, Suzuki Manata adalah pemain hebat.
Saya berharap dia tampil bagus di turnamen individu besok.
Ini salahku Hokuo kalah.
Aku tak sekuat dia.
Aku tak punya kekuatan dan keyakinan,
yang memanfaatkan anak kelas tiga untuk memenangkan final.
Retro, perhatikan!
Ya!
Kita harus mati-matian, semua.
Alumni kita, orang yang benci kaos merah kita dan berjanji tidak akan memakainya lagi,
kini memakainya untuk melihat kita bermain.
Tapi, ada yang bukan alumni...
Kaos buatan sendiri
Abaikan saja dia!
Dia di sini untuk mendukung kita.
Kita tidak sendirian di sini!
"Haruskah aku menyalahkan bulan untuk menelorkan kesedihan ini?"
Nageke tote tsuki ya wa mono o omowasuru
"Menghadapi kesulitan melalui air mataku."
Kakochi gao naru waga namida kana
Oe-san?
Bagaimana menurut Ibu perasaan Biksu Saigyo saat menatap bulan?!
Syukurlah kamu baik-baik aja.
Dengarkan aku, teman-teman.
Aku bisa menebak urutan pemain lawan dengan ketepatan 100%.
Eh?!
Fujisaki memiliki beberapa pemain unik.
Anggap saja seperti melawan lima Sudo-san.
Eh?!
Dia berbicara dengan wajah datar!
Tidak ada pemain yang menonjol,
Emuro Ryoga (Kapten)
juga urutan mereka samar-samar yang mungkin berdasarkan kepribadian.
Ichimura Mitsuki
Suzuki Manata\Kanata
Yamai Makoto
Kenapa ada tanda tanya di sini?
Aku tidak tahu di mana untuk menempatkannya.
Tapu aku yakin mereka akan mengubah urutan untuk final.
Orang yang kembar akan diganti oleh pemain muda.
Eh, pemain Kelas A anak kelas tiga akan diganti?!
Ya, dan mungkin diganti oleh perempuan.
Kenapa kau bisa tahu?
Anak perempuan Fujisaki lebih menakutkan daripada anak laki-lakinya.
Aku sudah melihat tiga pertandingan mereka.
Juga...
Dia mengingatkanku pada Arata.
Dari bentuk tubuhnya dan memakai kacamata.
Lho?
Selama ini aku sudah lupa Arata.
Sebelumnya dia terus muncul...
Apa karena aku berkonsentrasi pada pertandingan tim?
Waktu habis.
Para pemain dipersilakan masuk ke ruangan.
Edisi Kejuaraan
Aku sudah berusaha keras.
Aku mungkin tak bisa menang di pertandinganku.
Tapi...
Nakayama! Kita akan ketinggalan kereta jika menonton pertandingan ini!
Tidak apa-apa? Tidak apa-apa?
Kakak sangat ingin bermain?
Tentu saja ingin!
Kalau tahu ini terjadi, aku akan bersikeras untuk bermain!
Hah?
Untunglah dia setuju untuk datang.
Ini adalah hadiah indah untuk murid SMA.
Pembaca bersertifikat, Yamashiro Kyouko, tingkat 7.
Sungguh beruntung dia ingin jadi pembaca di pertandingan SMA!
Dia salah satu pembaca terbaik!
Dunia karuta terlalu dalam untuk aku mengerti.
Ini benar-benar final.
Di Omi Jingu, panggung terakhir, dengan pembaca terakhir.
AKU INGIN BERMAIN!
Ternyata aku orangnya serakah.
Hah? Kita tahu kok.
Dibanding menjadi Queen dan menjadi perempuan terkuat di Jepang,
jauh lebih sulit menjadi nomor satu di Jepang bersama!
Ayo!
Mi!
Zu!
Sa!
Wa!
Berjuang!
Aku akan membaca urutan pertandingan final.
SMA Fujisaki, Yamashiro Rion.
Eh? Yamashiro?
SMA Mizusawa, Ayase Chihaya.
Mereka mengganti pemain Kelas A anak kelas tiga.
Ini pertandingan dua perempuan anak kelas dua.
Bukankah dia cucunya Yamashiro pembaca bersertifikat?
Dia siswi Fujisaki?
Jadi karena itu dia setuju untuk datang?
Kau harus siapkan banyak alasan jika kau kalah duluan.
Aku tidak tahu perempuan mana yang akan bermain,
tapi tujuanmu adalah menjadi nomor satu di Jepang, 'kan?
SMA Fujisaki, Suzuki Kanata.
SMA Mizusawa, Nishida Yusei.
Aku akan membalas penderitaan Manata!
Aku akan membalas penderitaanku!
SMA Fujisaki, Emuro Ryoga.
SMA Mizusawa, Mashima Taichi.
Kedua pemimpin saling berhadapan!
Final yang hebat!
Itulah kejutan terbesar.
Aku akan lawan kapten mereka.
Bukan Ayase, tapi Mashima yang mengambil tantangan.
Aku takkan lari.
Jika ini pertandingan tim,
aku tak takut oleh Arata!
SMA Fujisaki, Ichimura Mitsuki.
SMA Mizusawa, Tsukuba Akihiro.
Aku harus menang di sini!
Aku harus jadi pahlawan sejati!
Makhluk bermata serigala?
Eh? Apa?
Nama panggilan?
Tunggu, kau juga bermata serigala!
SMA Fujisaki, Yamai Makoto.
SMA Mizusawa, Komano Tsutomu.
Lho? Jadi kau masuk final, Tn. mata-mata?
Hebat dong,
tapi sebaiknya kau jangan berharap untuk menang.
Tentu saja untuk semua—
Kau harus berhenti meniup ponimu jika kau sedang dalam kesulitan.
Berikutnya, pertandingan perebutkan juara ketiga.
Akashi Daiichi Joshi melawan Akademi Hokuo.
Lho? Mana Retro?
Seharusnya ini sudah kering.
Jangan!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Jangan ganti baju di sini! Harusnya bilang dulu dong!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Kenapa kau
buka baju
di sini?!
Apa?! Arata, siapa dia?!
Siapa?! Mukanya kayak badut Ancol!
Retro-kun?
Hokuo...
Tim juara pertama dari Tokyo.
Retro-kun masih bermain karuta?
Tidak apa jika aku kalah di pertandingan pertama besok. Kami akan menang hari ini.
Mashima memang bodoh...
Berusaha keras menjuarai turnamen tim tidak ada gunanya.
Kau ingin mencapai Kelas A lebih dulu dari orang lain...
Mungkin mau mendahuluiku...
Wataya-kun...
Kau tidak mendukung mereka?
Mashima dan Chihaya bertarung untuk menjadi nomor satu di Jepang.
Dia berbicara nomor satu di Jepang, padahal itu hanya pertandingan antar SMA.
Hebat dong.
Mereka semua pasti sangat kuat.
Iya, 'kan, Arata?
Kau tidak pergi juga?
Bila aku pergi, aku tak bisa bermain di turnamen individu.
Apaan, jadi kau lebih utamakan turnamen individu.
Arata, tidak apa-apa.
Tidak ada yang melihatmu.
Pergilah.
Kau datang ke sini untuk itu, 'kan?
Jika aku tak menerima hukuman karena melanggar peraturan,
itu akan membuat para dewa marah, Shoji!
Mashima dan Chihaya bertarung untuk menjadi nomor satu di Jepang.
Jangan buka celanamu!
Aku harap bisa santai seperti kalian.
Aku sangat gugup untuk turnamen individu besok.
Aku mau pulang.
Dah.
Shinobu-chan.
Maukah kau menonton pertandingan tim?
Kehadiranmu akan membuat semangat pemain.
Mana ada yang begitu.
Ini...
A-Aneh!
Terlalu banyak kartu tiga suku kata...
Hanya ada satu kartu suku kata tunggal di bidang.
Tidak ada kartu "semangat."
Ini akan menyulitkan Chihaya.
Permisi.
Mereka pergi setelah meletakkan kartu?
Menghafalnya sudah selesai?
Gila!
Begitulah cara bermain Fujisaki.
Dengan cara itu, Fujisaki mengatur langkah mereka sendiri.
Jangan panik, Mizusawa.
Ini bukan masalah besar.
Kita harus bermain lima pertandingan untuk mencapai final.
Pemain anak kelas tiga Fujisaki juga lelah.
Menurutku mereka akan tinggalkan tempat duduk untuk hindari ingatan lebih.
Gadis yang baru masuk mungkin akan tetap di dalam.
Kau luar biasa, Pak Komano.
Karuta adalah semua tentang hafalkan dan lupakan...
Hafalkan dan lupakan...
Lupakan...
Lupakan semuanya...
Jika aku tak melupakan semuanya,
aku takkan bisa kalahkan pemain yang baru masuk di pertandingan pertamanya.
Mana Rion?
Sedang menghafal.
Eh? Memangnya tidak apa?
Daripada itu, bukannya lebih baik melakukan peregangan?
Itu adalah pilihannya.
Kalian terlalu lembut sama Rion.
Memang benar dia memiliki bakat yang luar biasa,
tapi ekspresi wajahnya menjijikkan, bukan?
Kenapa dia sangat populer?
Ditambah, dia masih Kelas B.
Dia memang imut sih.
Hei, Makoto. Kini aku punya pacar.
Hah?
Aku juga.
Masa sih?!
Aku pacaran sama anak kelas satu, Mano Misaki, sejak musim semi.
Semoga berhasil,
Kanata
Istri kartun
Aku pacaran sama Shining Rainbow-chan sejak musim semi dimulai.
Bohong!
Kalau Eromu?!
Kau jatuh cinta sama Rion, ya?!
Rion payudaranya seperti bayi.
Setidaknya aku ingin payudara cup E.
Emuro... Aku lupa...
Itu enggak menyeramkan sama sekali
Lebih besar lebih baik.
Kau dipanggil "Eromu" karena sifat erotismu...
Pantat besar juga cukup penting.
Sudah aku pikirkan.
Kau jatuh cinta sama Rion, ya?
Hah?! Hah?! Ap-Apa itu?!
Berdebar-debar
I-Itu menjijikkan, Kanata!
Siapa yang mau pacaran sama muka datar?!
Nah...
Dia itu hanya punya telinga tajam tapi tidak bisa kerja sama!
Siapa itu? Aku tak mendengar langkah kaki.
Serem...
Ini sejauh mana telinga terbaik pemain tim.
Mereka bersenang-senang bermain bersama, jauh dari kartu.
Hari ini adalah hari pertandingan tim.
Arata...
Kenapa,
Arata?
Periksa semua kartu...
"Naniwa ga," "Naniwae..."
Permisi.
Bahkan gerakannya pun mirip Arata.
Apa semua pemain karuta seperti ini?
Babak final turnamen tim.
Aku hadapi pemain Kelas A Fujisaki.
Aku memilih melawan dia.
Jika aku pecundangi dia,
mungkin hal-hal akan berubah...
Aku ingat kau.
Kau bermain melawan alumni kami di final Kelas B tahun lalu.
Jadi...
Kau masih Kelas B?
Dia menarik garis.
Dia ukur kemampuanku.
Ah, sayang sekali.
Aku berharap bisa melawan gadis dengan gunung cup H,
tapi apa boleh buat.
Aku akan berfantasi dengan Bu Sakurazawa dan merasakan gunung cup F jika menang.
Kanata mengira aku suka sama Rion?!
Aku jatuh cinta sama Rion?!
Cinta atau tidak?!
Manata...
Lihat aku bermain, Manata!
Apa yang harus kugunakan?
Saint?
Rider?
Fighter?
Apa ini?
Kenapa Fujisaki sangat santai?
Kita mulai.
Mohon kerjasamanya.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Sama sekali berbeda.
Inilah suara dari pembaca bersertifikat.
Inilah final.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Babak final kita!
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora nijindeku yuuhi
Bayang matahari menyinari merahnya langit
ue o muite aruiteikou
Aku akan melihat dan melangkah ke depan