Rumput dan daun musim gugur yang bernapas telah mati ditebas
Aku berhasil!
Aku dapat!
Aku bergerak sangat cepat!
Meski tak secepat Chihaya.
Dia tak melihatku.
Kana-chan dan Tsukue-kun...
sangat dekat dalam hal refleks dan kecepatan.
Tapi...
Salah satunya akan menarik ke depan.
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Andai Saja Aku Bisa
Hidup Lebih Lama
Bait 19
Tsukue-kun melakukan dua kesalahan.
Kana-chan nol.
Akibat kesalahannya,
membuat Kana-chan unggul dua kartu untuk sementara.
Aku yakin tiap pemain selalu membuat kesalahan, tapi...
setelah bermain dengan Kanai Sakura-san, aku menyadari sesuatu.
Kesalahan bisa berakibat fatal
jika lawan tak membuat kesalahan.
Dan yang paling menakutkan bukan hanya itu.
Ketenangan akan hilang.
Melawan Kana-chan, aku melakukan dua kesalahan.
Ini buruk. Sangat buruk.
Aku harus membalikkan keadaan.
Jika kehilangan ritme,
itu memungkinkan lawan untuk bersantai.
Dua kesalahan membuat lawan menyisakan dua kartu.
Pada saat ini aku aku tidak bisa membawa persembahan
Bagus, akhirnya aku ambil kartu dari sisi lawan.
Kembali seperti biasa!
Saatnya membalikkan keadaan!
Hah?
Karena bulan malam telah hilang ditelan awan
Kartu suku kata tunggal!
Aku salah kirim kartu!
Kenapa?
Selama ini aku tak pernah salah kirim kartu!
Pertama, aku melakukan kesalahan.
Sekarang, aku salah kirim kartu.
Kenapa aku jadi kacau-balau begini?
Bukan hanya saat melawan Kana-chan,
diriku sendiri pun kacau secara bersamaan.
Aku tahu dia pada saat latihan.
Ketika Tsukue-kun tertinggal,
ia cenderung menyerah dan fokus pada kartu berikutnya.
Pertandingan hampir berakhir dan aku masih tertinggal 8 kartu...
Ini mustahil.
Tertinggal 8 kartu, 8 kartu...
Ini adalah final.
Tak akan ada kesempatan berikutnya, Tsukue-kun!
Kita bisa melatih diri kita.
Agar kita bisa fokus saat kita lelah.
Agar kita bisa bermain sepuluh jam.
Permisi sebentar!
Aku pindahkan kartu.
Hah?
Eh?
Apa itu diperbolehkan?
Aku pernah melihat orang yang memindah kartu ketika mereka hanya menyisakan empat di sisi kiri,
tapi dia masih menyisakan sepuluh kartu.
Itu langkah yang berani.
Jika dia menyisakan dua kartu lagi dan aku masih sepuluh,
Lihatlah Gunung Takumake yang terdapat brokat daun merah sebagai penghormatan para dewa
ada kemungkinan lebih tinggi
kartuku akan dibaca.
Musim semi telah berlalu
Seperti cetakan Michinoku
Dia membuang...
...semua kartu yang ada di sisinya!
Dia akan berjudi pada kartu yang sedang dibaca?
Keputusan sembrono.
Tapi aku mendukung gadis itu, berjuanglah!
Serang sisinya!
Aku unggul enam kartu.
Aku bingung harus mencintaimu atau tidak
Tak apa.
Ketika semua kartu dikelompokkan,
lebih mudah bagiku untuk menyerang.
Ini akan baik-baik saja!
Bertemu di jalan, aku tidak tahu apakah dia teman atau bukan
Itu kartu suku kata tunggal yang ia kirim tadi!
Tsukue-kun mati-matian untuk mendapatkan kartu itu.
Karena bulan malam telah hilang ditelan awan
Aku tak ingin dikalahkan Kana-chan,
tapi aku pun
tak ingin kalah oleh diri sendiri!
Aku unggul lima kartu.
Fokus.
Dengarkan baik-baik.
Tsukue-kun membuang semua kartu secara bersamaan,
tapi aku masih punya kesempatan.
Aku hanya harus bergerak lurus untuk mengambil kartu.
Lurus dan cepat...
Seperti saat Chihaya-chan,
bertanding melawan Queen!
Dari Gunung Yoshino
Aku tak bisa lakukan tanpa persiapan!
Tapi!
Dewa penuh semangat yang belum pernah melihat
Merahnya Sungai Tatsuta
Dan akhirnya menyatu lagi
Hebat! Kana-chan mengambil kartu "semangat" dengan cepat!
Tsukue-kun melihat
kartu "Kita berjanji" di sisiku.
Selain itu, Tsukue-kun tadi
Merahnya Sungai Tatsuta
mengambil kartu "Di Gunung Oe" dariku.
Aku sudah lebih baik pada kartu teman-temanku yang unggul.
Satu kartu lagi.
Tidak.
Aku akan segera berhenti
Lebih baik aku tidur
Tidak.
Takkan kubiarkan kau menang!
Di gunung yang jauh
Biarkan kabut gunung menutupinya
Terima kasih banyak.
Hah?
Kana-chan, selamat.
Kana-chan, ayunan tanganmu terlalu lebar!
Lakukan apa yang telah kuajarkan padamu!
Tsukue-kun, kau harus gunakan tenaga untuk kartu itu!
Tetap fokus!
Kana-chan...
Tsukue-kun...
Kau menjadi yang pertama. Kau menjadi yang kedua.
Luar biasa...
Sip!
Aku lupa pertandingan mereka!
Retro-kun, Retro-kun.
Beritahu aku, bagaimana pertandingan mereka?
Hah?
Dan akhirnya menyatu lagi
Semalam aku menghabiskan waktu sendirian
Pertandingan keberuntungan?
Ketika pemain hanya memiliki satu kartu yang tersisa
dan mereka bermain bertahan,
pertandingan ditentukan oleh kartu yang dibaca duluan.
Itu murni keberuntungan.
Jadi ini final pertandingan keberuntungan.
Aku menonton pertandingan ini tadinya ingin belajar sesuatu,
tapi dalam refleks, kecepatan, dan menghafal,
aku jelas lebih baik dari mereka berdua!
Tak ada yang harus kupelajari dari mereka!
Tapi tetap saja...
Setelah mereka lalui ini, pemenang akan ditentukan keberuntungan?
Padahal mereka berusaha keras mencapai final ini...
"Ashi."
Beri aku "Ashi."
Beri aku "Ashi!" Bacakan!
Aku akan pertahankan kartu ini!
Fokus. Menilai kembali situasi.
Aku punya "Se o hayami."
Kartu suku kata tunggal "Se."
Nishida punya "Ashi,"
dan ada enam kartu mati yang belum dibaca.
Ketika aku
"Amano," "Arima," "Tsuki,"
Gunung Arima
Dari pandanganku
Di tempat
"Kiri," "Momo," dan "Waga so."
Ketika aku berpikir
Seperti batu
"Ashi" belum bisa diambil pada suku kata tunggal!
Ketika aku melihat ke dataran luas membentang dari Surga
Di-Dia menyerang?
Dia mencoba mengambil kartu lawan dalam pertandingan keberuntungan?
Dia seharusnya melindungi kartunya sendiri, 'kan?
Ya...
Kenapa aku tak menyadari mereka berdua?
Kenapa aku tak menyaksikan pertandingan penting ini?!
Keberuntungan?
Jangan bercanda!
Aku takkan kalah dari
keberuntungan!
Pertandingan keberuntungan.
Setiap pemain memiliki satu kartu yang tersisa.
Jika keduanya bermain bertahan,
mereka punya kesempatan 50/50 untuk menang.
Tapi, Taichi mencoba meningkatkan peluang kemenangannya
dengan menyerang sisi lawan.
Dalam pertandingan keberuntungan, biasanya pemain lindungi kartu sendiri.
Itu adalah aturan emas.
Tapi, Mashima malah menyerang.
Kartunya adalah "Se," kartu suku kata tunggal.
Masalahnya, apakah ada kartu "A" lain yang tersisa selain "Ashi."
Berpikir... Berpikir...
Apa semua sudah dibaca?
Apa belum?
Kampret!
Secara total ada 16 kartu "A"...
Pasti ada yang tersisa!
Dia akan menyerang lagi!
Apakah bulan yang sama bersinar di atas Gunung Mikasa?
Dari pandanganku melihat bulan, banyak yang datang ke dalam pikiranku
Namun hal ini bukan untuk aku sendiri ketika musim gugur tiba
Seperti batu di laut saat surut yang tersembunyi
Ketika aku berpikir tentang hari yang lalu
Kartu mati lagi.
Mereka kehabisan kartu.
Intensitas setiap kartu yang dibaca ini mirip ketika pegulat sumo akan bertanding.
Fokus lalu tenang, fokus lalu tenang.
Meski tak bergerak satu inci pun, energi akan terkuras.
Aku benci jika ada kartu mati berturut-turut.
Hanya ada dua kartu tersisa, cepat bacakan!
Mereka tidak tenang...
Karena mereka sangat berhati-hati.
Dan akhirnya menyatu lagi
Karena mereka ingin menang!
Aku selalu merindukanmu
Jika Gunung Arima mengirim desiran angin ke seluruh dataran bambu Ina
Kartu mati lagi!
Tapi, "Gunung Arima" baru saja dibaca!
Sudah kuduga masih ada kartu "A" lain...
Tapi hanya ada beberapa!
Jika kartu "Se" atau "A" dibaca,
ini akan menjadi 50/50!
Masih ada satu yang tersisa?
Chihaya...
Apa kau bisa mendengar
suara yang terbentuk sebelum "A" diucap?
Dan mendengar sebelum "Se" diucap?
Aku akan teguh dan takkan melupakanmu
Chihaya...
Apa yang akan kau lakukan?
Burung dengan bulu ekor
Semalam aku menghabiskan waktu sendirian
Terima kasih banyak.
Aku akan menunggu di lobi.
Y-Ya, silakan.
Nishida, kau tahu kartu apa yang tersisa?
Kalau tidak salah kartu "Se" yang tersisa?
"Se" dan Kiri."
Hah? Apa benar?
Bukankah begitu, Mashima?
Syukurlah, kau menang beruntung.
Hah?
Tak ada alasan bagiku untuk menyalahkan dia.
Aku...
Aku takkan kalah karena keberuntungan.
Ini salahku tidak menang sebelum terjadi itu.
Ada banyak kartu yang harus kuambil menjelang akhir!
Nishida bisa menangkis serangan lemahku.
Nishida lindungi kartu suku kata banyak dengan baik.
Masih banyak yang harus kuperbaiki!
Ini menyakitkan.
Aku berusaha keras...
Tapi itu bukan alasan.
Maaf.
Ah. Taichi, Nikuman-kun.
Aku senang kau ketua klub karuta.
Apa yang kau bicarakan, Nishida?
Menjijikkan.
Tapi...
Kau lebih baik dibanding Ayase,
dia memberi nama julukan aneh seperti Nikuman atau Tsukue,
dia bodoh menganggap kita biarkan dia seenaknya.
Hanya kau yang memanggilku Nishida.
Aku ingin terus bermain karuta denganmu.
Chihaya-chan?
Baiklah, semua. Tak ada yang ketinggalan?
Kita akan pergi.
Baik.
Aku lapar.
Kau mau makan apa?
Maaf, telah merepotkan kami selama ini.
Santai saja.
Klub karuta Mizusawa hebat.
Empat dari lima anggota menjadi juara,
dan tiga anggota naik tingkat.
Hah? Benarkah?
Oh iya,
Tiga finalis teratas di Kelas D akan menjadi Kelas C,
jadi bukan hanya Kana-chan yang naik tingkat, tapi Tsu— Komano-kun juga.
Komano-kun?
Kalian pasti sudah berusaha keras.
Aku masih tak percaya kalau aku menang.
Jangan berkata begitu.
Aku benar-benar kagum sama kamu.
Menyaksikan pertandingan Tsu— Komano-kun dan Kana-chan,
aku tahu kamu telah membaik.
Kamu mengambil kartu tanpa membuat suara dan tak gunakan banyak energi.
Kuharap aku bisa melakukan itu.
Hah? Kamu pernah melakukannya kok.
Hah?
Kartu terakhir yang kamu ambil di final melawan Hokuo.
Aku masih mengingatnya.
Aku tidak ingat.
Eh?
Sulit dipercaya!
Sangat sulit untuk santai saat mengambil kartu!
Sayang sekali!
Tapi...
Aku merasa bermain 120% tanpa beban di final hari ini.
Tapi, itu mungkin karena aku bertanding melawan Tsukue-kun.
Hah?
Aku tak khawatir tentang menang karena aku fokus
pada permainan karutaku,
jadi aku tak merasakan tekanan apa pun.
Tekanan...
Tekanan, ya?
Aku dan Taichi selalu berada di bawah tekanan.
Aku ingin memainkan pertandingan tim.
Aku ingin bermain sebagai tim lagi.
Sekarang tim kita jauh lebih kuat.
Dua pemain Kelas A, satu pemain Kelas B, dan dua pemain Kelas C.
Benar juga!
Oh ya, mungkin aku akan melawan Niku—
Nishida-kun di turnamen selanjutnya.
Ayase, kau bertingkah aneh.
Iya.
Ah! Kau pasti mendengar perkataanku tadi!
Hah? Eh...
Sudah, tidak apa. Kau memang bodoh.
Dan tidak peka.
Eh?
Tapi kau telah memberiku pelajaran berharga.
Tapi aku tak mengharapkan banyak darimu.
Timku.
Ini sangat penting bagiku.
Apa ini?
Hasil turnamen Saitama pekan lalu.
Murao-kun dari perkumpulan kita ikut serta dan juara ketiga di Kelas A.
Regional Kanto sangat kompetitif.
Kau bilang kau ingin memikirkan dulu,
apa kau sudah membuat keputusan?
Tentu.
Mashima Taichi
Kualifikasi Barat Master.
Aku ingin menjadi finalis wilayah Barat.
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni