Ayase Chihaya
Wakamiya
Shinobu
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 22
Bertemu Di Jalan
Baiklah.
Kita mulai putaran ketiga turnamen individu.
Silakan letakkan kartu kalian.
Mohon kerjasamanya.
Perempat final turnamen individu Kelas A.
Dari delapan pemain yang tersisa, ada tiga pemain kita.
Emuro-kun menghadapi Amakasu-kun dari Hokuo.
Inderanya baik, refleksnya membantu mendapat kartu dengan cepat.
Dalam kekuatan mental dan keseimbangan, Emuro-kun unggul.
Suzuki Manata pasti kesal tak dijadikan starter kemarin,
hari ini dia bermain lebih baik dari biasanya.
Lawannya adalah Wataya-kun dari Fukui.
Hingga kini kucari info tentangnya,
dan yang kutahu, dia merupakan cucu dari sang Master Abadi Wataya.
Gaya karuta apa yang akan ia mainkan?
Yamai-kun menghadapi Ousaka-san dari Akashi Daiichi Joshi.
Yamai-kun andalkan kekuatannya,
Ousaka-san andalkan kecepatan dan keanggunan.
Penampilannya lebih bagus dari turnamen tim kemarin.
Ini akan menjadi pertempuran tekad.
Dan Queen, Wakamiya Shinobu.
Lawannya Ayase-san dari Mizusawa.
Inderanya cukup baik bisa kalahkan Rion,
apa itu akan berpengaruh terhadap Queen?
Bu...
Dia gunakan tangan kiri?
Ayase-san melepas perbannya.
Apa dia akan gunakan tangan kanan?
Aku tidak tahu apakah bisa melawan Shinobu-chan dengan tangan ini,
tapi aku tak ingin menyesal.
Heh?
Kaosnya jelek.
Baju dalam Mommy Bear yang super langka!
Sepertinya tangan andalanmu terluka.
Haruskah aku bermain dengan tangan kanan?
Jangan bercanda seperti itu!
Sejak aku melawan Shinobu-chan tahun lalu,
hari-hari telah berlalu,
aku tak ingat kecepatan dan kekuatannya...
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Tujuanku hanya harus mengalahkannya.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Perlihatkan kekuatanmu.
Kekuatan sang nomor satu di Jepang dan dunia.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Hebat!
Kok bisa cepat begitu?
Sangat cepat...
Queen bermain stabil hari ini.
Hei, Chihaya! Sudah cukup!
Acara sinetron favoritku mau dimulai!
Ini
lagi?
Apa kamu tidak pernah bosan melihat gadis gendut itu?
Aku menonton pertandingan Queen berkali-kali sampai kakakku marah.
Hingga aku melihat rembulan sunyi bergerak ke bawah
Meskipun aku memang cinta
Sudah kuduga.
Dia seperti menunggu suku kata pertama dibaca untuk bergerak,
tapi bukan itu.
Dia tak menggerakkan tangannya,
tubuhnya bergerak untuk merespon terhadap kartu yang dibaca.
Dia bermain aman.
Orang lain tidak perlu tahu kalau aku masih mencintainya
Dengan itu, dia dapat mengambil kartu yang dibaca tanpa gagal.
Dan juga...
Dia bisa menekan tepi kartu pada jarak terpendek.
Aku ingin memberitahumu sendiri, kita takkan pernah bisa bertemu lagi
Dataran Mika
Sapuan badai
Dari lubuk hati
Di-Dia kuat.
Kenapa dia bisa sangat akurat?
Dia juga sangat cepat.
Jari-jarinya seperti terhubung pada setiap kartu.
Tak ada suara...
Membuat gerakannya ringan dan tajam.
Itulah Queen.
Biarkan mereka melihat, betapa cepat dan kuatnya dia.
Bunga plum memiliki wangi yang sama, seperti tahun-tahun yang berlalu
Demi engkau, aku akan memberikan hidupku
A-Aku dapat!
Dia lindungi kartu suku kata banyak!
Keinginanku yang sekarang hanyalah bisa hidup selamanya
Tak sia-sia aku memantaunya 10 menit, itu berhasil.
Meski ini taruhan,
tapi aku bergerak menuju "Demi engkau, aku akan" dari kanan bawah,
ke posisi normal kiri bawah.
Aku menyadari sesuatu ketika bermain dengan tangan kiri.
Ada titik tertentu di mana pemain kidal sulit mencapai kartu suku kata banyak.
Lupakan itu. Lupakan itu.
Jika aku menahannya,
aku takkan bisa mengambil satu kartu pun.
Hanya satu yang harus difokuskan.
Bagaimana cara untuk menang?
Keinginanku yang sekarang hanyalah bisa hidup selamanya
Bagaimana?!
Ayase-san tampak bereaksi cepat,
tapi Queen yang dapat semua kartu?
Bagaimana?!
Untuk
beberapa alasan bunga sakura menyebar ke hati yang tenang
Tadi itu sedikit lagi.
Shinobu-chan mengalahkanku dengan akurasinya.
Padahal itu kartu terbaikku!
Perban dan pita terlalu berat.
Aku sudah melatih akurasiku.
Kenapa?
Bukankah kau ace tim yang memenangkan turnamen tim kemarin?
Kau dan temanmu sudah mencapai tujuanmu, 'kan?
Jadi kenapa?!
Kenapa kau sangat fokus padaku meski tanganmu terluka?
Dia fokus pada karuta?
Meskipun aku menyembunyikannya, rahasia cintaku masih terlihat di wajahku
"Meskipun aku menyembunyikannya"?!
Dia mengambil kartu favorit Queen!
Dia bertanya apakah ada sesuatu yang menggangguku
Ada apa?
Tak apa.
Aku kecolongan "Meskipun aku menyembunyikannya."
Aku mengirim kartu.
Merahnya Sungai Tatsuta
Permisi sebentar!
Dia bertanya apakah ada sesuatu yang menggangguku
Hebat!
Tiada ampun meski lawannya cedera.
Ayase-san...
Daun maple yang bertebaran tidak berdaya
Banyak gambar yang lucu!
Jika kamu menyukai karuta, kita bisa kunjungi perkumpulan terdekat.
Saya mengerti.
Senang bertemu denganmu, Shinobu-chan.
Oh ya, ada perempuan seusiamu yang baru bergabung.
Kamu bisa berlatih dengannya.
Dia di sana.
Sekarang mekar dalam istana sembilan kali lipat
Bertemu di jalan
Bersamaan.
Menyentuh kartu secara bersamaan di sisi Shinobu-chan.
Jadi Shinobu-chan yang dapat.
Semangatlah untuk berikutnya.
Itu puisi yang ditulis oleh Nyonya Murasaki tentang reunian teman lama.
Aku menang lagi!
Shinobu-chan, kita sekarang saingan.
Shinobu-chan, berikutnya bermain dengan Ryuusei-kun.
Dia jauh lebih tua darimu.
Menanglah kalau bisa.
Dewa penuh semangat
yang belum pernah melihat
Terima kasih banyak.
Oh, Wakamiya-san. Menang berapa kartu?
Aku menang 23 kartu.
Mengesankan seperti biasa.
23...
Ayase Chihaya
Kamu seharusnya jangan memaksakan diri.
Bengkaknya jadi besar lagi.
Kamu bahkan melepas perban.
Pasti sakit.
Ibu akan mencari kompres es, tunggu di sini.
Berapa banyak kartu yang dia ambil?
Kita harus jauhkan Shinobu-chan dari anak-anak seusianya.
Dia selalu mengalah dari lawannya.
Dia benar.
Semakin dia kesepian, semakin kuat dia bermain.
Pak Ise selalu benar.
Te-Terima kasih!
Terima kasih telah memberiku perlawanan!
Mari kita bermain karuta lagi!
Kapan?
Kapan kita bermain lagi?
Di pertandingan Queen!
Siapa namanya?
Satoko-chan!
Dalam situasi apa pun, Queen selalu kuat seperti biasa.
Tampaknya tak ada orang seusianya yang bisa menantangnya.
Aku khawatir dengan motivasinya.
Jika dia berhenti ikut serta dalam turnamen seperti Master Suo...
Permainanku buruk. Kenapa bisa begini?
Aku hanya menang 23 kartu.
Aku kecolongan 2 kartu terhadap lawan yang cedera.
Bahkan kecolongan "Meskipun aku menyembunyikannya."
Lain kali, aku takkan biarkan dia mengambil satu kartu pun.
Pertandinganku dengan Shinobu-chan berakhir.
Sudah berakhir...
Musim panasku berakhir.
Di gunung yang jauh
Ini!
Terima kasih banyak.
Aku berhasil.
Aku menang!
Aku berhasil sampai putaran ketiga!
Kekuatan penuh!
Sulit mengatakannya karena aku selalu dikelilingi orang-orang gila karuta,
tapi bukankah sekarang aku kuat?
Bukankah aku bisa menjuarai Kelas D?
Itu luar biasa, Hanano-san.
Aku terkesan.
Sip! Berikutnya semifinal!
Kalah di putaran ketiga...
Kalah di putaran ketiga
Hanano! Hanano!
Aku berhasil ke babak semifinal!
Potret aku, dong! Aku mau kirim fotonya ke adik-adikku!
Eh?
Ada pesan dari Bu Miyauchi.
Oh, Kak Mashima dan...
Kak Mashima masih bermain!
Aku harus mendukungnya!
Eh?
Padahal aku juga masih bermain...
Kak Mashima!
Suasana apa ini?
Aku takkan kalah... Aku takkan kalah...
Aku akan menang... Aku akan menang...
Aku akan mengalahkan Mashima
dan menjadi Kelas A!
akaneiro ni somatteku sakamichi
Warna merah menyinari perjalanan pulangku
ashi o tomete tatazumu sonna hi wa
Aku terhenti di tengah jalan, berdiri diam
koko ni inai kimi o omoiukabete
Tiba-tiba aku memikirkanmu, jauh di sana
miushinaisou na michi o sagashitemiru yo
Aku akan menemukan jalan yang telah kuhilangkan
ima kimi ga doko ni ita tte kawaru hazu nai yo ne
Tak masalah di mana pun kau berada
kokoro wa itsu demo tsunagatteru
Hati kita akan selalu dekat
tooku hanareteite mo
Tak peduli seberapa jauh kita terpisah
wasurezu ni ite ne
Aku takkan melupakan
ano hi kanjita jounetsu
semangat yang kurasakan saat itu
futari de kasaneta yume
dan mimpi yang kita bagi
akaneiro no sora nijindeku yuuhi
Bayang matahari menyinari merahnya langit
ue o muite aruiteikou
Aku akan melihat dan melangkah ke depan