Orang itu menakjubkan.
Dia mengalahkan Queen?
Padahal selama ini Queen tak terkalahkan.
Dia bukan kuda hitam.
Dia ksatria berpedang.
Ba-Bagaimana ini?
Bagaimana kita menepati janjinya?
Yang itu?
Aku ingin kuliah di Tokyo.
Oh, ya!
Katakan saja padanya harus menang dua tahun berturut-turut!
Ada sesuatu yang belum kukatakan.
Arata tahu
soal ini...
Kakek mengajukan asuransi pendidikan untuk Arata.
Kok aku tidak tahu?
Eh? Benarkah?
Ta-Tapi kau akan merasa kesepian, 'kan?
Lagi pula, kosan di Tokyo itu mahal.
Aku tak berharap tinggal sendirian di rumah denganmu.
Eh?
Tapi...
Siapa yang bisa menghentikannya?
Dia melakukan yang ia cintai
dan melihat bagaimana hal itu bersinar.
Luar biasa.
Aku akan menjuarai turnamen individu besok
dan pergi ke Tokyo.
Queen pun dibantai.
Dia benar-benar melakukannya.
Lho?
Bukankah kau menjadi juara?
Hah?
Kau juga menang, 'kan? Taichi?
Selamat!
Chihaya?
Selamat atas kemenanganmu!
O-Oh, terima kasih.
Kenapa...
Kenapa wajahmu selalu tersenyum?
Kenapa kau bisa tenang ketika bermain karuta?
Meski melawan pemain kuat seperti Shinobu-chan,
kenapa bisa?
Padahal aku selalu tunjukkan wajah serius saat bermain.
Maaf.
Dewa penuh semangat...
Bermain karuta layaknya seperti itu,
kenapa bisa?
Aku—
Sudah waktunya!
Untuk para pemenang, silakan berkumpul di lantai satu.
Mohon percepat jalannya.
Maaf, sampai nanti.
Aku berjuang.
Aku sudah berjuang.
Tapi...
Apa ada yang salah?
Apanya?
Di mana?
Aku tidak tahu, tapi...
ada yang salah.
Ayase.
tooi hino yume ima mo
Dulu aku bermimpi
Chihaya Furu
shinoburedo atsuki mama
Meski sudah lama, masih hangat dalam pikiranku
wakachiau omoi sagurinagara
Menghidupkan perasaan yang kita bagi
minna sorezore arukidasu
Kita pergi ke jalan masing-masing
hanarete wa yorisotte
Terpisah jauh dan kemudian bersama-sama
magarikuneru michi de onaji hoshi wo mitta
Melihat bintang yang sama dalam kekacauan sekitar kita
taisetsu na yakusoku wo mamoru tame ni
Untuk menjaga janji kita yang berharga
hon no chotto zuttsu demo ii
Aku tak keberatan menyusun bagian cerita ini
chikadzukitai
Aku ingin lebih dekat denganmu
kawaranai kono kimochi
Perasaanku akan bertahan
tadoritsuku sono hi made
Sampai hari saat kau memahaminya
Bait 25
Salju yang Jatuh dari
Tingginya Gunung Fuji
Pemenang Kelas A
Wataya Arata (Kelas 2)
Pemenang Kelas B
Mashima Taichi (Kelas 2)
Pemenang Kelas C
Komano Tsutomu (Kelas  2)
dan 1 lagi
Pemenang Kelas D
Tsukuba Akihiro  (Kelas 1)
dan 3 lainnya
Luar biasa!
Semuanya benar-benar mengagumkan!
Kupikir tujuan Ayase untuk menang di setiap kelas itu gila...
Mizusawa hebat.
B, C, dan D dibabad abis!
Itulah hebatnya sang juara turnamen tim.
Tapi...
Menang di setiap kelas
Harusnya begini!
Gawat...
Padahal semua sudah berjuang.
Gawat aku ini.
Mau kubawakan barang-barangnya?
Tidak ada yang kelupaan, 'kan?
Kita akan pergi.
Ayase-san.
Bu Sakurazawa...
Apa kamu mau rekaman pertandingan final Kelas A?
Anda punya?!
Saya mau!
Begitu...
Ini nomor teleponku.
Ba-Baik.
Beri aku nomor teleponmu.
Chihaya! Kita pulang!
Terima kasih banyak!
Dasar!
Padahal aku tidak punya nomor teleponnya!
Aku permisi!
Ini bahaya kalau
Eromu tahu nomornya
Apa ada yang tahu?
Hanya ada dua pemain yang belum terkalahkan selama turnamen SMA, mereka adalah...
Wataya Arata dari Fukui
dan Mashima Taichi dari Mizusawa.
Klinik Bedah
Apa ini?
"Apa ini" lagi?
Saya tak bisa memastikannya, jadi bagaimana kalau berobat ke rumah sakit yang lebih besar?
Hah?!
Rumah Sakit Utama
Apa ini?
"Apa ini" lagi?
Saya rasa harus melakukan MRI.
Eh?!
Jangan bergerak, ya.
E-Enchondromatosis?!
Pe-Penyakit apa itu? Kok namanya serem banget?!
K-Kau baik-baik saja, Ayase?
Tulangnya melunak atau bagaimana, sih?
Mereka membuat beberapa percobaan,
dan untungnya hanya jari telunjuk kanan saja yang melunak.
Hanya di sini
Ini penyakit langka,
dan kebanyakan orang tidak pernah mengalami penyakit ini.
Hanya di sini
Jadi...
Jadi harus bagaimana, Chihaya?
Ha-Harus dioperasi.
Operasi?
Biasanya orang mengabaikan penyakit ini,
tapi untuk atlet dan orang yang sering menggunakan tangan
harus melakukan operasi untuk memperkuat tulangnya.
Aku harus rawat inap di rumah sakit selama seminggu.
Rawat inap di rumah sakit?!
Padahal hanya jari?!
Memang tidak bisa rawat jalan?
Aku takut, tapi...
A-Aku ingin bisa bermain karuta tanpa rasa khawatir.
Meski cedera...
...otaknya karuta.
Yah, untungnya sedang liburan musim panas.
Ibu harus segera pulang. Tidak apa, 'kan?
Jaga laptopku dengan baik, ya!
Ya.
Besok kami akan kembali sebelum operasi.
Final Kelas A
Wataya vs. Wakamiya
Wah, anak muda menghabiskan waktunya main laptop.
Bukankah itu Seratus Puisi karuta, Touko-san?
Kenapa raut wajahnya seperti itu?
Padahal hanya puisi jadul...
Ayase Chitose
Koleksi Foto Kedua
Oh, Millennium berasal dari nama Chitose.
Chitose -> 1000 Tahun -> Millennium
Arata-kun, kau menyukainya?
Kalau aku lebih suka cewek berdada besar!
Cukup besar menutupi wajahmu dengan dua gunungnya.
Ayase Chihaya
Ya, halo?
Oh, diangkat.
Apa itu?
Kau selalu langsung angkat telepon, ya?
Kalau kakakku langsung abaikan aku.
Wah...
Ada apa?
Dia orangnya tidak suka bunga-bungaan.
Bunga itu wajib untuk menjenguk seseorang!
Aku juga waktu sakit dikasih bunga!
Kalau makanan tidak apa-apa, 'kan?
Dia mungkin suka cokelat.
Atau es!
Dia pasti suka buku.
Ini kesempatan bagus baginya untuk membaca buku.
Dasar, beli saja semua yang ia suka.
Ya! Saatnya es krim!
Ah! Lebih baik jangan es krim!
Permisi.
Eh?
Jadi bunganya mau yang mana?
Apa ada bunga yang berwarna ceria?
Dia mungkin sedang sedih.
Singkatnya, aku ingin lebih kuat bermain karuta!
Kurasa itu cukup singkat.
Aku tak berpikir tentang yang lain.
Aku selalu berjuang keras.
Kau tak sedang bermain, namun wajahmu sudah bersemangat.
Menyakitkan...
Suara jangkrik begitu keras.
Rasanya seperti kita berada di beda negara.
Meski kita berbicara lewat telepon,
dia begitu jauh.
Kalau aku, mau pertandingan resmi atau latihan,
aku selalu mengingat kembali ke ruangan itu.
Ruangan?
Kapan kamu merasa sangat senang saat bermain karuta?
Tak peduli siapa yang datang, aku tidak takut...
Ketika aku senang, gembira,
dan berharap itu takkan pernah berakhir.
Seperti saat aku bermain karuta denganmu di apartemen bobrok itu.
Kembali ke apartemen...
ruangan yang itu?
Wah, tempat ini berantakan.
A-Ayo bermain!
Jika kau menjadi pemain terbaik di Jepang,
kau akan menjadi yang terbaik di dunia.
Waktu kita bermain di sana, apakah itu yang membuat Arata kuat?
Rumah sakitnya besar sekali.
Bagus dan keren.
Maaf, Chihaya.
Kami telat.
Di luar panas banget.
Cokelatnya jadi meleleh.
Aku tidak mengerti.
Aku tidak mengerti perasaan ini.
Tapi...
Selama sisa hidupku,
aku mencintai karuta
Dewa penuh semangat yang belum pernah melihat.
Merahnya Sungai Tatsuta.
dan selalu mencintai Arata.
Operasinya berhasil, jadi tinggal rasa sakitnya saja.
Jika semuanya sudah membaik, dalam satu minggu kamu bisa beraktivitas seperti biasa.
Sedang apa kamu?!
Gugup
Tidak ada latihan sampai sembuh.
Lukanya akan membekas?
Jijik...
Sudahlah, Chitose.
Kasihan sekali liburan musim panasmu...
Kita pulang.
Baik.
Setidaknya kerjakan PR-mu di hari libur.
Oh, ini hadiah.
PR?
Oh, ya.
Rajinnya!
Jangan terlalu memaksa diri.
Chihaya-chan...
Menulis puisi itu tidaklah sulit.
Kamu hanya harus menerjemahkan perasaanmu.
Tapi...
Sebelum menulis, kamu harus membaca banyak puisinya dulu!
Tullis
Baca
Tulis
Dalam perhitunganku, seorang penggemar puisi hanya memahami setengah dari puisi lisan.
Ketika ditulis dalam bahasa modern, itu akan menjadi 30%.
Puisi yang ditulis dengan bahasa klasik,
hanya 10% dari makna yang dipahami!
Kamu harus paham apa yang harus dipahami!
Lisan? Klasik?
Kamu harus mulai dengan membaca buku-buku ini!
Ti-Tidak...
Aku harus menulis lima puisi sebelum bulan Juli berakhir.
Aku ingin bermain karuta...
Kalau aku, mau pertandingan resmi atau latihan, aku selalu mengingat kembali ke ruangan itu.
Jika kau menjadi pemain terbaik di Jepang,
kau akan menjadi yang terbaik di dunia.
Sejak bertemu Arata,
hidupku penuh dengan karuta.
Berusaha menjadi kuat,
dan lebih kuat,
menikmati semangat membara
yang dimiliki setiap manusia.
Ruang Perawat
Resepsionis
Selamat datang. Silakan ke resepsionis ketika akan pergi.
Aku mengerti.
Pengunjung
Ini, Ketua.
Chihaya-chan.
Kamu rajin banget.
Sedang mengerjakan PR musim panas?
Ya.
Memangnya tak apa kalau kau banyak bergerak?
Kau bisa menunda dua puluh puisi.
"Untuk beberapa alasan, di bawah teriknya cahaya matahari musim panas,
di dalam hatiku, aku suka makan es krim."
"Meskipun aku menyembunyikannya, aku jadi ingat Shinobu-chan,
apa dia sekarang sedang berlatih?"
Yah...
Kau berusaha membuat ini?
Nilaimu akan turun kalau terus seperti ini.
Eh? Begitu?
Benarkah?
Ruangan dingin
yang terisolasi terik cahaya musim panas,
mendengar kata-katamu
adalah kebahagiaan murni
"Ruangan dingin yang terisolasi terik cahaya musim panas,
mendengar kata-katamu adalah kebahagiaan murni."
Bagaimana dengan jarimu?
Tidak apa-apa.
Aku tak ingat apa-apa setelah bangun tidur,
aku hanya butuh empat jahitan.
Apakah aku bisa mengubah sudut
dan menemukanmu?
Aku hanya bisa menunggu
sebuah mimpi dan keajaiban.
"Apakah aku bisa mengubah sudut dan menemukanmu?
Aku hanya bisa menunggu sebuah mimpi dan keajaiban."
Dia lebih sehat dari perkiraanku.
Sepertinya operasinya juga berhasil.
Dia harus cepat pulih untuk turnamen musim gugur.
Apa, Oe-san?
Kau harus berjuang keras!
Kau tak harus mengajakku ke rumah sakit untuk menjenguknya.
Aku yakin Chihaya-chan tak selamanya tidak peka!
Aku tahu.
Ayase-san! Tidak ada latihan!
Tidak ada!
Maaf.
Dasar...
Sampai besok, Bu.
Hati-hati di jalan.
Bu, ini sudah mulai gelap. Aku bisa mengantarkan pulang.
Tidak, terima kasih.
Jika sering bersamamu, nanti aku bisa mimpi tentangmu.
Aku ingin itu!
Kenapa kau masih belum pulang juga?
Ya, halo?
Bu Sakurazawa?
Oh, Ayase-san?
Terima kasih banyak telah mengirim DVD rekaman final!
Apa bermanfaat bagimu?
Ya, aku menontonnya sepanjang hari.
Aku sangat senang melihat apa yang terjadi di awal pertandingan.
Keduanya sangat luar biasa.
Arata—
Aku melihat pertandingan Wataya-kun untuk pertama kalinya.
Begitu.
Apa kesimpulan Anda tentang pertandingan final itu, Bu Sakurazawa?
Benar juga...
Pokoknya Wataya-kun punya gaya bermain yang seimbang.
Tidak ada yang spesial dari inderanya,
tapi dia konsisten mengambil setiap suku kata.
Mungkin dia pakai otak kanan,
tapi kadang juga pakai otak kiri, jadi hanya mempengaruhi kelelahan.
Queen juga sangat spesial.
Aku tahu betul dia seperti terhubung pada setiap kartu.
Saat dia memindah kartu, sepertinya dia selalu bilang "maafkan aku" pada kartunya.
Hubungannya dengan kartu sangat mendalam.
Dia tidak takut membuat kesalahan.
Gaya karutanya mencerminkan kepercayaan pada kemampuannya sendiri.
Oh, maaf.
Aku terbawa suasana.
Tidak, saya ingin belajar!
Itu sangat membantu!
Bagus.
Ayase-san, apa kamu tertarik dengan pelatihan klub karuta Fujisaki selama dua hari?
Ajak juga ketua dan pemain lain Mizusawa.
Saya datang!
Meski baru dioperasi, saya pasti datang!
Operasi?
Ki-Kita sampai...
Ayo.
Aku berharap Nikuman-kun dan yang lain bisa datang,
tapi karena Perkumpulan Suihoku mengadakan pelatihan juga, jadi mau bagaimana lagi, deh.
Sumire dan Tsukuba sedang sibuk...
Ketua, aku akan mengurus anak kelas satu.
Kalian berdua harus pergi ke Shizuoka!
Tapi, apa tidak apa-apa, Chihaya?
Aku sudah bilang jangan terlalu banyak beraktivitas selama satu bulan, 'kan?
Ya.
Tapi baru kali ini rasanya lama tidak bermain karuta.
Membuatku sulit untuk memikirkan hal lain.
Maju.
Kita hanya harus melangkah maju.
Ya.
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
Angin yang bertiup lembut
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
Aku menyadari itu
dan akan kuanggap lelucon yang pernah kita buat
Aku datang dan menerimanya meski jalan kita berbeda
Aku masih punya banyak rencana yang kuwujudkan untuk masa depan
tapi aku belum tahu bisa mewujudkannya
Sekarang hatiku terasa penuh semangat
Tawaan muda ketika kau sedang merasakannya
Ku terus berjalan menyusuri jalan hidup karena kau berada di sana
dan aku yakin bisikanmu terasa sama untukmu
Eh? Tokyo?
Ya.
Aku berharap mendapat beasiswa dari karuta.
Setelah menjuarai turnamen nasional,
aku punya izin dari orangtua.
Tidak, Arata-kun!
Jangan tinggalkan aku!
Kalau besok tidak ada dirimu, aku harus bagaimana?
Aku masih tidak akan ke mana-mana!
Jangan tinggalkan aku!
Aku tidak akan ke mana-mana!