15-0.
Yah, serve Egawa memang selalu luar biasa.
Dia mungkin nomor satu di
Jepang kalau soal kecepatan.
Jarang ada pemain Jepang yang fisiknya seperti dia dan pergerakannya luwes.
Ya, mungkin dialah pemain yang akan menyusul Souji Ike terjun ke tingkat dunia.
Betul, Pak Miura?
Cara berpikirnya juga sudah mulai pro.
Aku sudah tidak sabar, seberapa bisa Abang menandingi Kak Takuma.
Ya.
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Sinar Bulan dan Suara Ombak
First set, won by Egawa. 6-2.
Kualitas serve Kak Takuma benar-benar berbeda dari beberapa bulan yang lalu.
Keuletannya sulit kulampaui seperti Ike.
Tapi, bukan berarti aku
tak bisa menangkisnya.
Kalau saja aku bisa mengubah alur agar lawan tak memiliki saat yang tepat buat maju ....
Abang sama sekali tidak
menyerah melawan Kak Takuma.
Iya.
Baiklah!
Second set.
Aku harus menyerang!
Sebelum ia bisa memahami timing bola spin-ku, gunakan pukulan slice!
Ubah alur bola spin lengkungan tinggi, agar slice bisa lebih lama di udara dan tidak memantul tinggi.
Saat kecepatannya berkurang
untuk menyesuaikan timing-ku,
saat itu juga habisi dengan pukulan flat!
0-15.
Bagus!
Abang mulai membara!
Ya!
Maruo bermain bagus, dengan mengubah alur pertandingan.
Pukulannya bervariasi.
Tangkis bolanya!
Tenagaku yang lemah akan kututupi dengan kendali bolaku.
Perkembangannya luar biasa,
sejak terakhir kali aku melihatnya.
Apa dia sudah lama menjadi anggota STC?
Tidak, dia baru main tenis dua tahun.
Dia pemain kami yang menjanjikan.
Baru main dua tahun?
Iya.
Aku tidak pernah tahu itu.
Benar juga.
Aku sudah kenal Ei selama dua tahun.
Hebat sekali.
Tak hanya menangkis pukulan Egawa,
dia juga berusaha mengincar poin.
Pukulannya bervariasi, ditambah akurat.
Sebentar lagi, dia pasti
bakal masuk koran olahraga.
Bisa jadi.
Bagus!
Game, Maruo. 3-3.
Sekarang!
Sip!
Game, Maruo. 4-4.
Hebat!
Game, Egawa. 5-4.
Takuma memang hebat.
Yang bisa kulakukan cuma
mempertahankan serve!
Yah, jadi panas, nih!
Egawa
Maruo
Egawa bakal menang kalau bisa mem-break-nya.
Tentukan saat yang tepat
lagi untuk pukulan flat!
Sip!
Game, Maruo. 5-5.
Ei hebat!
Egawa
Maruo
Dia berhasil!
Meski lawannya Kak Takuma,
dia benar-benar serius.
Semangat, Ei!
Game, set, and match.
Won by Egawa.
Count, 6-2, 7-5.
Egawa
Maruo
Menggunakan data set pertama di set kedua memang keputusan yang tepat.
Tapi, jarak skornya masih terlalu jauh.
Kau sudah lumayan berkembang.
Terima kasih!
Kak Takuma, tadi itu pertandingan yang panas.
Turnamen Kanto Junior tinggal seminggu lagi.
Aku mesti fokus!
Bagus!
Maruo, kini kau mampu memukul bola ke arah yang kau mau, ya.
Terima kasih!
Maruo.
Ada apa, Iwasa?
Aku menyadari sesuatu saat melukismu.
Pukulan forehand-mu gayanya sama semua.
Benarkah?
Ini bagus!
Lukisannya mirip!
Ya!
Semua sedang fokus di latihan tanding.
Dengan adanya Miyagawa dan Iwasa,
ini menjadi pengalaman yang berharga.
Aku yakin kalau kau pasti ingat.
Kau harus konsentrasi pada
lawanmu di babak pertama.
Baik!
Nah, ini.
Inilah video lawanmu di babak pertama nanti.
Yakabe service play.
Tadanori Yakabe.
Dia masuk delapan besar di Tokyo Junior,
kini dia peringkat ke-36 Kanto Junior.
Siswa SMA kelas tiga.
Ya.
Omong-omong, ada juga video Ide,
pemain yang kemungkinan besar
menjadi lawanmu di babak kedua,
tapi, Abang pernah melihatnya secara
langsung beberapa kali, 'kan?
Ya, tapi aku akan tetap menonton videonya.
Bakal lebih bagus kalau
punya data lawan.
Ya sudah, aku mau kembali latihan.
Terima kasih, Yukichi.
Yoshiaki Ide.
Dia masuk delapan besar
di Seleksi Indoor All Japan Junior.
Tapi di Saitama Junior,
dia kalah di delapan besar.
Double fault.
Advantage, Chiba.
Pukulan serve kedua membuat dirinya kena double fault di deuce dengan skor 5-5?
Mustahil dia mengambil
risiko sebesar itu di saat kritis.
Sip!
Deuce!
Tapi, dia bisa sebagus
itu karena percaya diri.
Penonton bisa bersemangat karena senang melihat pemain yang suka ambil risiko.
Membuat Ide menjadi lebih bersemangat,
dan bermain lebih baik karena efek sinergis.
Lalu, dia tidak terpengaruh semua tekanan untuk dapatkan poin.
Game, Ide. 6-5.
Dia tipe pemain yang belum
pernah kuhadapi selama ini.
Baiklah! Saatnya liburan musim panas!
Kalian akan menghabiskan liburan dengan terus latihan tenis?
Ya, betul.
Kanto Junior sudah dekat.
Apa itu turnamen yang penting?
Ya, kalau pemain berhasil
masuk enam belas besar,
maka bisa ikut All Japan Junior Agustus nanti.
Sebuah turnamen yang menentukan
pemain SMA terbaik di Jepang.
Hebat! Ternyata kalian
sudah mencapai tahap itu!
Itu juga kalau kami menang, sih.
Seingatku, kalau Ei tidak
juara di turnamen itu,
dia bakal menyerah jadi pemain pro, ya?
Aku akan mendukungmu!
Aku juga!
Terima Kasih!
Kita harus berusaha, Ei!
Ya!
Turnamen tenisnya sebentar lagi, ya?
Oh, iya.
Kamu harus bikin banyak keputusan
di liburan musim panas kali ini.
Kalau tidak juara di turnamen itu, apa kau benar-benar mau menyerah jadi pemain pro?
Benar sekali.
Kamu harus berjuang sekuat tenaga.
Kami mendukungmu.
Ya.
Pokoknya, mesti menang.
Menang dan menjadi pemain pro!
Barang-barangnya sudah dimasukkan?
Sudah!
Baiklah, ayo.
Jalannya macet, ya.
I-Iya.
Kamu mual, ya?
Oh, tidak.
Ini kali pertama aku akan
menginap untuk turnamen tenis.
Aku cuma agak gugup.
Eh?
Kita cuma pergi ke Chiba, kok.
Kau pernah ke Florida,
kenapa malah cemas begitu?
Ike dan Takuma bermain di tingkat dunia.
Kalau sudah menjadi pro, ada kalanya pemain akan bertanding di luar negeri,
kau harus terbiasa.
Jangan takut sama lingkungan sekitar,
kau harus bisa membuatnya jadi keuntungan.
Lagian, ini menyenangkan, bukan? Kayak liburan.
Mobil di depan sudah maju, lihat ke depan, dong!
Ei akan baik-baik saja.
Eh?
Padahal kamu sudah pergi ke Florida,
dan pulang dengan membawa senyuman.
Saat itu aku khawatir padamu.
Memang benar, orang yang
perfeksionis seperti Abang,
bisa tidak peka terhadap sesuatu.
Ma-Masa, ah?
Iya.
Sebetulnya kamu telmi.
Tidak, ah!
Selamat
Datang
Ayano TC
STC
Akademi Seishiro
Ayano TC
STC
Akademi Seishiro
Terima kasih atas fasilitasnya.
Baiklah.
Hari ini, dua jam lagi kita latihan di lapangan.
Makan malam nanti harus makanan yang berkarbohidrat, dan jangan begadang.
Besok, tiga jam sebelum
bertanding harus sarapan dulu.
Dan pastikan harus pemanasan.
Yang kalah duluan, silakan
pulang sendiri naik kereta.
Sekian.
Hei, Pak Pelatih! Jangan bilang begitu juga, kali!
Itu berbeda sama liburan.
Eh?
Kok, bisa-bisanya ngomong begitu?
Ini antara hidup dan mati!
Benar.
Keren, bukan? Kayak main permainan.
Yak, simpan barang kalian,
lalu berkumpul di lobi.
Kita akan menginap selama tujuh hari di sini.
Ada penatu di lantai bawah.
Turnamen
Tenis
Kanto
Junior
Panasnya.
Banyak orang yang sudah datang.
Inikah tempat untuk pertandingan besok?
Nabae juga datang!
Yo!
Araya!
Bagaimana rasanya?
Meski panas, jangan tidak berlatih.
Nanti kita main!
Ya.
Bang, ayo pemanasan.
Segar sekali.
Badan kita harus bersih.
Iya.
Mandi setelah latihan memang mantap.
Ya, segar sekali.
Perjalanan seperti ini menyenangkan, ya.
Bagaimana menurutmu, Ei?
Iya, menyenangkan, kok.
Lagi pula, padahal besok kita akan bertanding,
apa boleh kita bersenang-senang seperti ini?
Inilah masalah untuk pemula sepertimu.
Dengar. Dalam tur, kita bersenang-senang di saat harus bersenang-senang,
dan berlatih di saat harus berlatih.
Begitu.
Pertama harus rileks dulu.
Ya.
Kayak darmawisata sekolah, 'kan?
Iya juga.
Baiklah, besok kutelepon lagi.
Ya.
Ya, aku tahu.
Aku tahu, kok.
Dah.
Ei, menelepon siapa?
Aku menelepon ke rumah.
Nat lagi apa?
Aku beli minuman.
Pertandingannya besok, ya.
Ya, aku sudah berlatih
untuk turnamen ini.
Tidak, aku berlatih untuk All Japan Junior,
jadi ada banyak hal di benakku.
Oh iya!
Ei, ikut aku sebentar.
Aku akan menunjukkan sesuatu yang keren.
Eh? Mau ke mana?
Kalau mau keluar, bukankah
harus izin dulu ke pelatih?
Tenang saja.
Ini kan bukan sekolah.
Oh, iya.
Atau mungkin, kamu enggak mau melihat sesuatu yang keren?
Bu-Bukan, mau lihat!
Mau lihat, kok!
Ya sudah, ayo.
Tempatnya dekat, kok.
Santai saja.
Iya.
Keren apanya?
Kamu bakal segera tahu.
Omong-omong, Ei, istirahat malam ini kamu ada rencana apa?
Eh? Aku tidak memikirkannya, sih.
Mungkin, aku bakal melihat catatanku dan menyiapkan barang buat besok.
Tapi, enggak ada sesuatu lagi
yang kamu lakukan, bukan?
Iya sih, tapi aku tidak
bisa tidur pukul 8 malam,
dan padahal besok bertanding,
aku merasa gugup.
Iya, aku mengerti.
Kemarin-kemarin, aku
mengobrol sama Pak Aoi.
Katanya, kalau kita sudah menjadi pro dan memulai banyak tur,
kita harus bisa memanfaatkan waktu luang dengan sebaik mungkin.
Memanfaatkan waktu luang sebaik mungkin?
Memikirkan banyak hal sebelum bertanding itu enggak baik, 'kan?
Dan berdiam diri juga enggak baik.
Katanya, kita harus belajar rileks dengan cara kita sendiri sambil tetap fokus.
Kosakata
Bahasa Inggris
Kisi-kisi
SNMPTN
Aku agak mengerti itu.
Aku tidak bisa menghabiskan waktu luang cuma dengan melihat catatanku melulu,
jadi aku coba untuk joging atau meminjam komik milik Yukichi.
Iya, 'kan?
Jadi, aku mau menunjukkan padamu kalau di sini ada sesuatu yang keren.
Wah! Pantai!
Tempat ini luar biasa!
Ternyata tempat ini dekat pantai, ya.
Ah, ada banyak orang, mereka terlihat seperti pemain tenis.
Karena saat malam, mungkin pantai terlihat sama seperti di Kanagawa atau Chiba.
Setiap kali datang ke sini,
aku merasa nyaman.
Ya, aku bisa merasakannya.
Tempat ini nyaman.
Iya, 'kan?
Wah, dingin!
Tapi, segar!
Hei, nanti cedera, lo.
Iya.
Pantai di malam hari ....
Hei, jangan ke sini! Jangan ke sini!
Nat kelihatannya senang.
I-Inikah kesempatan buat
mengutarakan perasaan?
Insting
Kalau menurutmu begitu, langsung saja! Ayo!
Logika
Tidak, tidak, tidak!
Sesuatu yang penting itu
harus direncanakan dulu!
Logika
Lagi pula, besok kau bertanding, lo!
Tidak masalah kalau nembak sekarang, 'kan?
Tidak, tidak!
Nat mengajakku ke sini cuma buat rileks, tahu!
Mau tanya.
Misal aku kalah di turnamen Kanto dan cuma Nat yang menjadi pro,
yakin kau bakalan tidak menyesal kalau nembak sekarang?
Ei?
Ei?!
Kamu kenapa, Ei?
Tampangmu serius begitu.
Ah, tidak.
Begini ....
Nat.
Terima kasih buat selama ini.
Eh? Ada apa?
Kok, tiba-tiba bilang terima kasih?
Tidak tiba-tiba, kok.
Aku merasa kau selalu membantuku.
Saat aku kalah di turnamen, saat aku ke Florida, dan bahkan sekarang.
Aku jadi malu kalau kamu bilang begitu.
Aku juga ingin melakukan sesuatu buatmu.
Jadi, kalau ada apa-apa, bilang saja, ya.
Kalau butuh partner latihan,
kapan pun akan kutemani.
Oh, terima kasih.
Kalau begitu ....
Jadilah pacarku.
Kalau soal itu, tentu saja ....
Hm?
Eh?!
Eh? Pacaran?!
Jadi ....
Ke-Kenapa? Jangan bohong, ah!
Enggak bohong.
Jadi, ini sungguhan?
Iya.
Dia nembak duluan.
Eh?
Yah, tadinya mau aku yang nembak duluan.
Tidak penting siapa yang
mau nembak duluan.
Ta-Tapi, aku selalu kepikiran terus, tahu!
Dulu, kau bilang kalau aku ini curang.
Jadi, kali ini ....
Soalnya waktu itu kamu mau bilang, tapi enggak bilang-bilang, 'kan?
Lalu, kenapa kalau sekarang boleh?
Habis kemarin-kemarin, kamu mau nembak.
Meski cuma bilang "su—", sih.
I-Iya sih, aku cuma bilang "su".
Tapi, aku mengerti, kok.
Tidak apa asalkan paham intinya.
Aku ingin mengatakannya dengan jelas!
Kalau begitu, coba katakan sekarang.
Eh? Oh ....
A-Aku suka padamu!
Jadilah pacarku!
Iya, baiklah.
Eh? Kok, ketawa?
Habisnya ....
Hei, ini sudah jam 9 malam, lo.
Sudah jam segini?
Tapi, ini lebih menarik ketimbang cuma melihat buku catatan, bukan?
Ah, iya.
Hei, Ei.
Ya?
Aku juga mau berterima kasih.
Eh?
Pas kamu latihan sama Takuma sebelumnya, bahkan sebelumnya lagi ....
Dari pertama kali ketemu sama kamu,
aku selalu melihatmu berusaha
keras, aku jadi ketularan.
Meski aku sadar hal itu susah buat dilakukan.
Jadi, saat kamu menang,
aku merasa senang.
Itu membuatku merasa lebih baik.
Rasanya aku ...
... terharu.
Dah, sampai besok.
Ya.
Kita harus berjuang!
Ya!
Halo, Bang.
Lama, nih.
Iya, tadi aku jalan-jalan,
tapi malah nyasar ke pantai.
Pantai, ya?
Kalau besok kita menang,
main kembang api, yuk.
Asyik, tuh!
Sehari sebelum bertanding, aku belum pernah merasakan hal seperti ini.
Hidup itu memang selalu di luar dugaan.
Baiklah!
Besok harus berjuang!
Pagi, Ei!
Iya, pagi juga.
Selamat makan!
Sup miso ini enak, ya?
I-Iya, enak.
A-Aku mau tambah!
Tumben, Abang mau tambah.
Eh? Iya.
Tingkahnya aneh.
Wah, banyak orang.
Itu karena semua perwakilan masing-masing kelompok umur dari tujuh prefektur berkumpul di sini.
Tapi, nanti setengah pemain
di sini akan gugur.
Setengah ....
Ya.
Dengar!
Semua pemain STC harus
bertahan sampai akhir!
Siap!
Baiklah!
Ayo!
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Baiklah! Aku sudah siap!
Pertandingannya lima menit lagi.
Ayo!
Ei! Ei!
Kageyama?
Ada apa? Pertandinganku
sebentar lagi dimulai.
Ada masalah besar dengan
pertandinganmu berikutnya!
Eh?
Lawanmu masih belum datang!
Katanya, ada kecelakaan di dekat tempat ia melakukan pemanasan!
Eh? Bohong, ah!
Selanjutnya di Baby Steps,
Pahlawan dan Dukungan Hebat
"Pahlawan dan Dukungan Hebat."