Jadi, kenapa di rumahku?
Karena kau punya TV besar berukuran 60 inci!
Ini adalah pertandingan Master dan Queen!
Pertandingan Master dan Queen!
Kita harus nonton di layar yang besar!
Kami bisa saja nonton di rumah Dr. Harada,
tapi Pak Kitano akan sangat marah jika Nikuman-kun nonton di rumahnya.
Aku mengerti itu...
Tapi kalau sekarang...
Ah, Chihaya-chan.
Kamu datang berkunjung?
Sudah lama sekali, ya.
Tadinya sore ini aku ada jadwal pertemuan untuk malam nanti.
Tapi Chihaya-chan malah datang ke sini, mungkin aku batalkan.
Tidak, aku mau pulang lagi.
Kenapa? Nikmati harimu di sini.
Aku ingin berterima kasih padamu karena telah membuat Taichi betah di ruang klub karuta.
Dia membenciku. Dia membenciku. Dia membenciku.
Dia melihatku. Dia melihatku. Dia melihatku.
Mau ke kamarku?
Hah?
Ada TV kecil di kamarku.
Kau tak bisa fokus pada pertandingan jika ibuku mengawasimu, 'kan?
Yuk, ke lantai atas.
Kau tak harus masuk ke kamar laki-laki.
Aku tidak mengizinkannya.
Oh, perasaan aneh apa ini?
Hatiku berdebar-debar.
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bait 24
Di Lereng Bawah Puncak Ada
Bunga Sakura, Biarkan Kabut
Gunung Menutupinya
Ah, kamar ini belum berubah.
Ngaruh ke hidupmu?
Terakhir aku ke sini sejak SD,
kamarmu dulu besar, tapi sekarang rasanya lebih besar lagi.
Apa begitu?
Meski kau sudah tumbuh besar?
Dulu ada mainan yang berantakan di sekitar sini.
Mana poster pemain sepak bola favoritmu?
Kamarmu sekarang terasa polos.
Apa?
Tidak.
Tidak ada, hanya saja...
kau ada di dalam kamarku.
Hah?
Taichi!
Seharusnya kamu biarkan pintunya terbuka saja, 'kan?
Ada temanmu yang lain datang ke sini.
I-Iya...
Aku tak percaya Mashima bilang TV ini kecil!
42 inci...
TV ini dua kali lipat lebih besar di rumahku...
Dari dulu belum berubah, para anggota klub karuta tampak begitu polos, ya?
Taichi, kamu tidak memaksakan dirimu, 'kan?
Berapa lama kamu akan terus bermain karuta?
Kami akan membawa Anda ke siaran langsung dari Omi Jingu, di Prefektur Shiga.
Seratus Puisi Ogura Karuta Tanding, pertandingan Master dan Queen.
Akhirnya dimulai.
Pertandingan Queen akan segera dimulai...
Impianku...
Pertandingan akhir dalam dunia karuta...
Shinobu-chan akan bertanding untuk pertahankan gelar Queen!
Pertandingan Queen ke-56
Wakamiya Shinobu
Queen
Yamamoto Yumi
Tingkat 6
Kami sekarang akan beralih ke kamera.
Eh?!
Sh-Shinobu-chan?!
Kenapa? Bagaimana bisa Shinobu-chan!
Pertandingan Master berlangsung lima babak. Jika dapat tiga kemenangan akan menjadi Master.
Tunggu, pembawa acara harus mengatakan sesuatu!
Pertandingan Queen berlangsung tiga babak. Jika dapat dua kemenangan akan menjadi Queen.
Mereka harus mengatakan Queen gendut sepertiku!
Lehernya hilang.
Setelah waktu menghafal selesai, kita akan mulai babak kedua.
Padahal musim panas lalu dia sangat kurus...
Kenapa? Bagaimana bisa dia...
Dia bermain mengenakan sepotong sutra yang bermotif?!
Kana-chan, serius?
Selaput emas melapisi atasnya...
Pola bunga yang mirip indahnya Kyoto.
Dirajut dengan penuh hati.
Dia bermain karuta tanding mengenakan kimono yang bernilai setidaknya 1.000.000 yen!
Oh!
Kantong dan sapu tangan Snowmaru yang hanya tersedia di Kansai!
Apa yang menyeramkan itu?
Jika mengumpulkan 25 stik es krim yang ada tandanya, kamu akan dapat hadiah!
Itu adalah barang langka yang pernah muncul!
Enaknya!
Dia banyak makan es krim untuk menangkan hadiahnya.
Tunggu.
Bukankah Queen akan kesulitan?
Hah?
Dia terlalu gemuk.
Jika dia terbiasa bermain karuta dengan tubuh ringan,
senjata terkuatnya, kecepatannya, takkan berguna!
Pertandingan Master Karuta Tanding
Pertandingan Master ke-58                                                                                                     Pertandingan Queen ke-56
Babak pertama berlangsung pagi ini,
dan Queen Wakamiya menang 5 kartu.
Tunggu,
babak
pertama
sudah
beres?
Tunggu,
babak
pertama
sudah
beres?
Yumin kalah di babak pertama?
Tapi dia hanya kalah 5 kartu.
Berjuanglah!
5 kartu...
Kami sekarang akan memberikan ringkasan babak pertama.
Cuplikan babak pertama
Wakamiya
Yamamoto
Kedua pemain langsung memulainya.
Cuplikan babak pertama
Wakamiya
Yamamoto
Yamamoto, tingkat 6, bisa mengikuti permainan Queen.
Dia jelas mengagumkan.
Dia tidak setajam waktu di turnamen SMA.
Apakah karena berat badannya bertambah?
Cuplikan babak pertama
Wakamiya
Yamamoto
Shinobu-chan...
Kami sekarang akan memperkenalkan pemain.
Penantang tahun ini adalah Yamamoto Yumi, tingkat 6.
Mantan Queen telah kembali ke Omi Jingu untuk merebut kembali gelarnya.
Yamamoto Yumi
Tingkat 6
Dia adalah wanita berumur 24 tahun, ini adalah tahun keduanya dalam pekerjaannya.
Dia bekerja di sebuah bank besar di Tokyo,
Hebat! Mereka pergi ke bank untuk mewawancarainya!
dia tidak banyak berlatih untuk kembali ke pertandingan Queen.
Sampai di sini, aku takut oleh Wakamiya Shinobu...
Aku masih ingat betapa kuatnya dia tahun lalu...
Tapi apaan sekarang?
Dia sangat gemuk.
Aku tidak takut.
Dia juga manusia.
Dia tidak perhatikan kesehatannya bahwa ini adalah pertandingan Queen.
Dia hanya anak-anak.
Panas...
Lawannya adalah Wakamiya Shinobu, Queen termuda dalam sejarah.
Wakamiya Shinobu
Queen
Saat ini dia bersekolah di SMA daerah Kyoto.
Sekolahnya tidak mempunyai klub karuta,
dan dia telah berlatih karuta di Perkumpulan Myojo di Kyoto sampai tingkat 6.
Ditambah latihan di rumahnya, kecepatan yang ia punya sangat luar biasa.
Berlatih ayunan?
Selama di turnamen SMA, dia tak pernah melakukan itu...
Tahun ini juga, Queen mengenakan kimono yang sangat indah.
Pertandingan Master Karuta Tanding
Pertandingan Master ke-58                                                                                                                Pertandingan Queen ke-56
Indahnya.
Saya yakin kimono itu warisan dari neneknya, seorang anggota dewan prefektur.
Wah...
Berat...
Ini bukan gayaku.
Ini tak seperti diriku jika nenek menontonku dari TV.
Sudah, sudah. Ini cukup serius, Shiho-san.
Kau bercerai dengan suamimu dan kembali ke rumah ini?
Bila kau berencana meninggalkan anakmu di sini, aku ingin dia belajar sesuatu.
Tubuhnya lentur,
tapi dia tak bisa mengikuti bersama.
Dia punya gaya yang baik, tapi itu terlalu dinamis.
Shinobu
Lewat. Siapa yang punya kartu hati?
Ibumu sangat ketat tentang membesarkan anak, ya?
Bukan aku.
Kami tidak menemukan apa pun untuknya.
Meskipun ia tampak senang bermain dengan kartu.
Itu tidak akan berhasil.
Itu tidak akan membantunya untuk masa depan.
Lucu...
Banyak gambar yang lucu!
Shinobu! Sudah hentikan!
Jika kamu tak belajar keahlian yang berguna, kita takkan bisa tinggal di sini!
Berhenti bermain permainan yang tak membantu dalam hidupmu!
Jika kamu menyukai karuta, kita bisa kunjungi perkumpulan terdekat.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Yamamoto
Wakamiya
Harapanku untuk memilih krisan putih
Bagus!
Empat suku kata! Yumin dapat!
Bagaikan fajar, seakan diterangi cahaya bulan putih
Dia lindungi kartu suku kata banyak!
Seperti yang kita harapkan, Yamamoto, tingkat 6,
Yamamoto
Wakamiya
Dia lindungi kartu suku kata banyak dengan baik!
Queen juga sangat baik bisa patahkan pertahanannya,
tapi lihat ini.
Tangan Queen sangat rendah, tidak bisa menyelipkan jarinya.
Oh! Tayang lambat memang berguna!
Perhatikan itu, Ayase!
Pertahananmu masih seperti Keju Swiss dibanding Yumin!
Keju?
Shinobu-chan...
Permisi.
Dia berdiri di saat seperti ini?
Bagus, itu saja. Yumin!
Setelah Perkumpulan Suihoku melakukan penelitian,
kita tahu bahwa Wakamiya Shinobu memilki pengalaman terbatas dalam pertandingan panjang.
Lakukan sebisa mungkin untuk mengulur waktumu!
Kita menyebut operasi ini: "Siapa yang memberi jadwal sial ini?"
Babak pertama tadi sangat ketat.
Jika kau menang di babak kedua ini dan memaksa ke babak ketiga, kau punya kesempatan, Yumin!
Permisi.
Maaf, aku tidak mengambilmu.
Aku melihat keluar di mana burung elang malam memanggil
Cepat!
Queen mendapat kartunya!
Bukan...
Hah?
Jika dilihat sekilas, Queen memang mendapat kartu,
tapi dalam tayangan lambat, Queen meleset untuk dapatkan kartu yang hanya beberapa milimeter.
Yamamoto, tingkat 6, dia lindungi kartunya.
Die meleset?
Sudah kuduga berat badannya jadi beban.
Dari apa yang kulihat, Queen memiliki indera yang sangat baik,
tapi kekuatan utamanya terletak pada kontrol tubuhnya.
Yumin mengirim kartu!
Masalahnya adalah kontrol dia.
Sesuai rencana!
Kau bisa, pasti bisa, Yumin!
Wakamiya
Tapi ayunan Queen masih setajam silet.
Jangan gunakan metafora itu, Kana-chan.
Menakutkan.
Maaf.
Tapi itu benar juga.
Berat...
Berat bukan karena kimono?
Ini tubuhku.
Aku terlalu banyak makan es krim.
Maaf.
Kalau begini,
kartu akan membenciku.
Dia bertanya apakah ada sesuatu yang menggangguku
Wakamiya itu aneh, ya?
Dia menghabiskan waktu istirahat dengan menatap kartu.
Apa dia menghafalnya?
Dia pasti sudah hafal, dia terus menatap kartu. Menyeramkan.
Hei.
Di mana kalian sembunyikan kartunya?
Di seluruh tempat.
Kau para laki-laki kucing garong!
Dia pasti menangis.
Hah?
93, 94, 95, 96, 97, 98, 99...
Entah kenapa,
Dia bertanya apakah ada sesuatu yang menggangguku
aku hanya mencintai karuta,
karuta juga
mencintaiku.
Meskipun aku menyembunyikannya
Cepat! Ayunannya cepat pada kartu favoritnya, "Meskipun aku menyembunyikannya!"
Silakan lihat tayangan lambatnya.
Sambarannya indah seperti terhubung dengan satu kartu.
Ini adalah keahlian akurasi Queen.
Aku selalu berpikir,
Shinobu-chan bertujuan pada setiap sudut kartu,
tapi bukan itu.
Ayunannya tak setajam silet,
jari-jarinya terhubung ke tepi setiap satu kartu!
Dengan benang!
Babak kedua dimulai dengan penantang mendapat tiga kartu pertama.
Yamamoto, tingkat 6, tampaknya mulai lengah,
ketika Queen menampilkan kecepatan dan mengambil 6 kartu berturut-turut.
Sang Queen ubah skor dan mengambil alih.
Meski dalam kesulitan yang mendalam
Perairan deras
Kita berjanji
Hebat...
Bagaikan pedang tajam.
Bukan!
Hah?
Itu bukan kekerasan!
Dia takkan menyerang kartu dengan keras.
Anggap saja 100 puisi itu adalah temanmu.
Kenapa kau menangis?
Dia ingin langsung berlatih...
Dia tak bisa menahan diri.
Dia ingin berlatih.
Bisakah aku membantunya?
Bukan...
Tahun depan, kau akan bersaing dengan mereka di Kelas A!
Kau tak harus mendukungnya, hanya perlu menonton saja!
Demi engkau
Yamamoto
Wakamiya
Sang Queen hancurkan pertahanan lawannya!
Luar biasa.
Ada apa, Yumin?!
Berjuanglah!
Jangan menyerah!
Permainan baru dimulai, Yumin!
Menghujani malam
Untuk beberapa pria
Ketika aku berpikir
Queen telah mengambil alih permainan!
Akankah Yamamoto, tingkat 6, dapat merebut gelar?
Yamamoto
Wakamiya
Jangan bodoh!
Dia takkan mudah menyerah!
Yamamoto
Apa kau tahu bagaimana Yumin berlatih keras di tahun ini?
Jangan kalah, Yumin!
Queen juga cuma manusia!
Oh, sekilas Queen yang dapat kartu, tapi dia meleset lagi.
Oh, ini...
Ah, kartu dari Master yang ia sambar mengenai punggung Queen.
Ya, pertandingan Master juga sedang digelar secara bersamaan.
Jangan-jangan...
Jika kartu itu terlempar ke punggung Shinobu-chan,
itu berarti dia lebih cepat daripada Shinobu-chan?
Tak kusangka ada orang yang lebih cepat...
Aku bisa merasakan kehadirannya
menyerang konsentrasiku.
Pengganggu.
Kehadirannya sangat kuat.
Selesai. Sudah ditentukan.
Wakamiya Shinobu pertahankan gelar Queen untuk yang kedua kalinya.
Dia menangkan babak kedua dengan 13 kartu.
Gadis berumur 16 tahun mendominasi pertandingan.
Apa dia akan tumbuh lagi?
Terima kasih banyak.
Ruang
Tunggu
Tun
Ruang
Tunggu
Padahal 20 orang datang dari Tokyo untuk mendukungku...
Mereka tahu peluangku yang besar,
padahal mereka percaya aku bisa menang.
Tapi setelah melihatnya pasti tahu, 'kan? Aku tak punya kesempatan!
Tidak ada jalan bagiku untuk mengalahkannya!
Dia sangat cepat sampai aku tak bisa melakukan perebutan!
Tak peduli seberapa keras aku mencoba...
Pelatih...
Aku ingin kembali ke tempat ini lagi.
Tolong berikan jalan kemenanganku.
Wakamiya-san, apa rahasia di balik kekuatan Anda?
Aku tidak kuat.
Aku masih harus banyak belajar.
Ini adalah pertandingan kedua Anda melawan Yamamoto, tingkat 6.
Pertandingan kedua?
Oh, iya benar juga.
Dia lupa bermain dengan Yumin tahun lalu!
Dia adalah pemain bagus.
Aku harus belajar banyak darinya.
Ini gawat...
Aku masih tidak terhubung pada setiap kartu seperti Shinobu-chan dan Kana-chan...
Taichi, kau punya satu set kartu, 'kan?
Boleh aku pinjam sebentar?
Taichi?
Aku mendengarmu...
Tapi,
aku tak bisa membantu Chihaya dengan diriku sendiri!
Kau memang bodoh!
Kau tidak menonton saluran BS lagi setelah pertandingan Queen berakhir?
Jangan bercanda!
Acara sebenarnya dimulai untuk kami sebagai laki-laki!
Selanjutnya pertandingan Master!
Kita bisa melihat permainan karuta Master.
Hari ini kita punya kesempatan menonton Suo Hisashi bermain!
Suo
Takemura
Babak pertama dimenangkan Master dengan 5 kartu.
Babak kedua pun menang dengan 13 kartu,
Master Suo menangkan 2 babak dengan mudah.
Oh?
Bukankah pertandingan ini skornya sama
dengan pertandingan Queen tadi?
Eh, tunggu sebentar.
Ya, Anda benar.
Dia main-main denganku.
Jika Master Suo menangkan babak ketiga,
dia akan pertahankan gelar Master untuk keempat kalinya.
Kami sekarang akan perkenalkan pemain.
Penantang adalah anggota dari Perkumpulan Karuta Universitas Kotoku, Takemura Keichi, tingkat 6.
Dia bekerja sebagai pemijat terapis Shikoku,
selagi berlatih karuta dengan teman mahasiswanya...
Aku tidak tahan lagi...
Aku sudah berusaha.
Berusaha keras untuk mencapai impianku.
Padahal aku berhasil ke sini.
Tapi sekarang aku mulai membenci karuta.
Lawannya adalah Master yang mempertahankan gelarnya tiga kali, Suo Hisashi.
Kami mewawancarainya sebelum pertandingan,
dia masih belum lulus dari perguruan tingginya.
Oh, benarkah?
Suo Hisashi
Master
Belum lulus?
Padahal Master terlihat keren, tapi sayang malah begitu.
Ayase.
Orang-orang selalu menonton Master Suo dengan penuh perhatian,
Di teluk Naniwa sekarang bunga bermekaran di musim dingin
aku yakin kau juga harus memperhatikannya.
Hah?
Kau mencoba meniru gaya Wakamiya Shinobu,
tapi gaya permainanmu lebih mirip Suo Hisashi yang sekarang.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Bagaimana caraku memberitahunya? Dia mungkin tidak pernah tahu
Apa Anda lihat itu?
Suo
Takemura
Dia bergerak menuju kartu dua suku kata "Kaku" pada suku kata tunggal.
Untuk sebagian besar pemain, mereka hanya tahu 7 kartu suku kata tunggal,
"mu," "su," "me," "fu," "sa," "ho," "se."
Dalam wawancara kami, Master hanya mengatakan ini:
Baginya, ada 28.
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni