Hanya di Musim Panas!!
Ayam Satsuma
"Hari Aku Mempunyai Seorang Adik"
Kenapa harus nasi ayam dan telur?
Soalnya jarang!
Hanya sekarang kesempatannya!
Kalau tidak dimakan, nanti menyesal.
Tidak usah terlalu berlebihan, ah.
Basara, kau pernah bilang
ingin punya adik, 'kan?
Siapa bilang?
Maksudnya apa, sih?
Kau pasti pernah bilang.
Mungkin sekitar sepuluh tahun yang lalu.
Mana mungkin aku mengingatnya?
Bersyukurlah.
Kau akan mempunyai seorang adik.
Mungkin sebentar lagi bakal datang.
Serius, nih?
Dasar keras kepala.
Sudah kubilang, sebentar lagi bakal datang ke sini untuk bertemu dengan kita.
Sebentar lagi?
Begini ya, aku baru tahu soal ini, lo.
Terus, sekarang?
Kenapa kau malah gugup?
Santai saja, kali.
Aku mau cuci muka dulu.
Mana mungkin aku bisa santai.
Sejak kapan ayahku menikah lagi?
Padahal biasanya kita
hanya tinggal berdua.
Tiba-tiba dia bilang ...
... aku bakal punya seorang adik?
Kuncinya rusak.
Pastikan ketuk
dahulu.
Manajer
(~‾ ▽‾)~
"Kuncinya rusak."
"Pastikan ketuk dahulu."
Ketuk dahulu?!
Gawat!
Tunggu sebentar!
Tolong jangan panik,
dengarkan aku dulu!
Aku tidak bermaksud untuk itu!
Ini cuma salah paham!
Katanya kuncinya rusak,
tapi aku tidak menyadarinya!
Kita berdua korban di sini!
Jadi tolong tenang!
Tolonglah!
Kau mengerti, 'kan?
Kenapa?
Kenapa, katamu?!
Kamu mengintipku di kamar mandi,
lalu masuk, menutup mulutku
dan bikin banyak alasan!
Kamu tidak berpikir
soal perbuatanmu itu, ya?
Sedang apa kalian?
Paman?
Ayah!
Eh?
Salam kenal.
Aku Maria Naruse.
Aku Basara ...
... Toujou.
Aku Mio Naruse.
Salam kenal, ya.
Dia ini pasti sangat senang mempunyai adik perempuan yang manis.
Bilang apa, sih?!
Wajahmu memerah, tuh.
Tidak!
Omong-omong ..., di mana ibu kalian?
Apa dia juga akan datang?
Oh, Bu Chihaya.
Nama ibunya Chihaya, ya?
Benar.
Dia sedang di luar negeri karena pekerjaannya untuk sementara waktu.
Sementara waktu?
Eh?
Naruse Toujou
Ah, akhirnya bangun juga!
Selamat pagi.
Eng ..., apa yang sedang kaulakukan?
Aku membangunkanmu!
Kupikir laki-laki akan suka dibangunkan dengan cara ini.
Bicara apa, sih?
Servis, lo.
Servis?
Kau ini memikirkan apa?
Tinggal bangun saja apa
susahnya, sih? Ayolah.
Hei, kurasa ada sesuatu yang keras ....
Tidak, aku tidak ...!
Bu-Bukan!
Hei!
Apa ini?
Hei, kau tidak apa-apa?
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Kenapa barang seperti
ini ada di kamarku?
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Aku dan Adik Tiriku
Bermain Kuda-kudaan
Aku dan  Adik Tiriku
Kita sudah mulai tinggal bersama, dan kamu malah mengoleksi permainan seperti itu?
Sudah kuduga!
Sudah kauduga apanya?!
Aku bahkan sama sekali tidak—
Dasar mesum!
Lain kali, kalau kamu
melakukan hal itu lagi,
akan kubunuh ratusan kali!
Tunggu! Kau salah paham!
Tunggu!
Untung saja kita menemukan tempat tinggal baru yang bagus, ya.
Naruse Toujou
Apa?
Kau tampak muram.
Naruse Toujou
Rumah ini murah, lo.
Padahal Ayah belum menikah lagi, tapi malah membeli rumah ini.
Dan aku jadi harus mendadak pindah sekolah.
Ini bukan candaan.
Kita tidak boleh meninggalkan mereka.
Mereka diserang oleh hal-hal aneh ...
... dan sebenarnya sangat menderita.
Neng Maria bahkan sampai
tidak ingin pergi ke sekolah.
Ditambah lagi, ibunya pergi ke luar negeri untuk waktu yang lama.
Aku mengerti, tapi ....
Ada alasannya mereka
dibawa ke sini.
Jika kita bisa melindunginya, kenapa tidak?
Ayah sendiri yang memutuskannya.
Pasti punya suatu alasan, 'kan?
Kalau mereka sudah membenciku sebelum aku bisa melindunginya, itu percuma saja!
Kak Basara! Selamat pagi!
Pagi.
Sebentar lagi matang.
Iya, makasih.
Apa ada yang aneh?
A-Aneh?
Kenapa kau berpakaian seperti itu?
Oh, ini, ya?
Sayang sekali!
Aku pakai pakaian, kok!
Oh, apa kamu terangsang?
Kalau laki-laki pasti
sudah wajar, bukan?
Ya?
Tidak, eng ....
Oh, iya.
Apa kamu sudah menerima
hadiah kepindahanku?
Hadiah kepindahan?
"Aku dan Adik Tiriku Bermain Kuda-kudaan."
Oh, jadi itu ulahmu?!
Maksudnya buat apa, sih?!
Aku berpikir kamu akan
menjadikannya referensi.
Referensi untuk apa?
Apa lagi kalau bukan untuk
membuat adiknya senang?
Ada apa dengan gadis ini?
Kak Basara?
Mungkin main permainan
saja belum cukup,
mau praktik denganku?
Kenapa kau bicara seperti itu?!
Hei, sedang meributkan apa
di pagi-pagi begini?
Oh, iya.
Sebenarnya, Kak Basara ingin melakukan sesuatu yang pertama denganku.
Hei!
Oh, jadi begitu.
Pertama, kamu mendorongku jatuh,
lalu kamu ingin bermain
"kuda-kudaan" dengan Maria.
Bukan seperti itu!
Oh, jadi kamu sudah duluan
melakukannya dengan Kak Mio?
Tidak banget, deh.
Ayah, bilang sesuatu, dong!
Aku tahu kau senang
mempunyai dua adik yang lucu,
tapi jangan sampai
melakukan tindak kriminal, ya.
Bapak-bapak sama
sekali tidak mengerti.
Kenapa ekspresimu seperti itu, Basara?
Senyum, dong!
Apa?
Kau juga ikut tersenyum, ya?
Rasanya hal semacam ini
sangat menyenangkan.
Masa?
Ini foto keluarga pertama bagiku,
jadi aku mencoba menikmatinya.
Baiklah, kita mulai.
Keluarga ..., ya?
Tunggu di sini, aku mau
ambil sepeda dulu.
Hei, lagi sendirian, ya?
Main sama abang-abang tampan, yuk.
Jangan sentuh aku!
Kalau kalian menyentuhku,
kubunuh ratusan kali!
Dia ingin membunuh kita, katanya?
Kalau begitu, bunuh kami, dong!
Eng ..., apa orang itu bikin masalah?
Basara.
Basara?
Nama jadul macam apa itu?
Tapi tidak sejadul mukamu.
Apa?!
Berengsek—
Bajingan!
Mio!
Naiklah!
Maaf.
Jangan khawatir.
Kalau cuma merica sih,
nanti kita beli lagi.
Maaf.
Sungguh.
Tempat ini bagus, bukan?
Indahnya.
Saat ayahku sedang mencari rumah baru, aku menemukan tempat ini.
Pasti bakal lebih indah
lagi kalau di malam hari.
Lain kali, kita ajak semuanya ke sini.
Ya!
Pasti.
Lain kali ....
Kau masih cemas
soal kejadian tadi?
Pokoknya, orang tua kita belum
benar-benar menikah,
tapi kita sudah tinggal bersama.
Kita harus saling bantu.
Sama seperti saat kau membangunkanku.
Kita harus saling bergantung satu sama lain, sekalipun untuk hal yang kecil,
dan menjadi keluarga sedikit demi sedikit.
Eng ..., jadi ....
Angkuh.
Kamu sangat angkuh.
Tapi ...
... tadi kamu terlihat seperti
seorang kakak yang gagah.
Masa?
Ya.
Sedikit, sih.
Kalau begitu, soal kejadian di kamar mandi restoran dan pagi tadi—
Tidak!
Tapi, sekarang kau tahu kalau
"kuda-kudaan" itu kerjaan Maria, 'kan?
Aku yang didorong jatuh bagaimana?
Itu cuma kecelakaan!
Tunggu dulu, mau pergi
ke luar negeri sekarang?
Pegawai lepas harus bisa
diandalkan dan cekatan!
Aku pergi ke Dubai.
Ini terlalu mendadak.
Bagaimana dengan mereka berdua?
Saat seorang ayah tidak ada, sudah menjadi tugas kakak tertua untuk menjaganya.
Baiklah, jaga rumah
baik-baik selama aku pergi.
Tampaknya dia sudah pergi.
Ayahku sudah pergi!
Hei, apa kalian di sana?
Apa?
Kalian di sini rupanya?
Ada apa?
Kenapa lampunya dimatikan?
Mau makan malam apa?
Hei, hei.
Setelah ayah pergi, apa
mereka jadi takut padaku?
Hei, mau pesan makanan saja?
Begini, Basara.
Aku punya permintaan.
Tentu, kita bisa pesan
sushi atau belut goreng.
Tinggalkan rumah ini.
Maaf,
coba katakan lagi?
Kamu tidak mendengar
perkataan Nona Mio, ya?
Apa itu tadi?
Saat manusia melihat sihir pertama kali, biasanya akan langsung panik.
Sihir?
Meski kamu langsung bilang sihir, pasti tidak mengerti, ya?
Sihir itu ...
... sungguh ada.
Tidak, bukan hanya sihir.
Ada juga kaum lain selain manusia.
Jadi, Mio ....
Bisakah kamu tutup mulut?
Kamu sudah sangat kurang ajar.
Terhadap calon Ratu Iblis.
Menuju secercah harapan
yang kita yakini
Terdapat jalan menuju hari esok
yang takkan pernah berakhir
Matamu mencerminkan
serpihan janji-janji
Pusaran kegelapan
mengiris sebuah bukti
Jika teriakan keras bisa mengguncang para dewa,
aku akan mencarinya
Sesuatu yang harus dilindungi
tergenggam di tangan kananku
(Far away!)
Seberapa pun jauhnya,
akan kugapai
Selama aku tak ingin
kehilangan hal yang berharga bagiku
(Every way!)
Kita akan bergerak maju dari dunia ini
dan berlari menuju masa depan
Jadi kau dan Mio itu
sama-sama iblis, begitu?
Musuh kami yaitu kaum dewa,
dan apa yang kamu sebut
"pahlawan" juga ada.
Nona Mio dan aku akan
mengambil alih rumah ini ...
... untuk dijadikan markas di dunia manusia.
Jadi soal pernikahan ayahku ....
Pembicaraan itu cuma
khayalan belaka.
Kami mengubah ingatan Pak Jin.
Berikutnya giliranmu.
"Kamu tidak bisa tinggal bersama
dua gadis di rumah ini ...,
jadi kamu harus pergi dari sini."
Begitu saja boleh, Nona?
Ya.
Begitu juga boleh.
Kau menipuku ...
... dari sejak kita pertama bertemu?
Maaf, tapi kami harus
mengambil alih rumah ini.
Selamat tinggal, Kakak.
Walaupun hanya sebentar,
tapi rasanya menyenangkan.
Sekarang pergilah.
Aneh sekali.
Kucoba lagi.
Sejak kapan dia—?
Mau berusaha melawan kami?
Penyesalan akan menanti!
Sihirku!
Tidak mungkin!
Kenapa kalian terkejut?
Seperti yang kaukatakan.
Iblis ada, begitu juga dewa.
Lalu ....
Pahlawan juga pasti ada!
Tidak mungkin!
Kaum pahlawan seharusnya
tinggal di desa tersembunyi!
Kenapa kamu ada di sini?!
Aku tidak perlu memberi tahu kalian!
Entah calon Ratu Iblis atau apa pun, tak ada hubungannya denganku!
Nona Mio!
Pergilah!
Aku tak mau menolong orang
yang sudah menipu ayahku!
Di mana pun nantinya kalian tinggal, akan kukirimkan barang-barangnya.
Jadi pergilah!
Kembalikan!
Kembalikan dia!
Aku harus melakukan sesuatu!
Aku ...!
Tenanglah,
itu hanya kebetulan.
Aku sudah tidak memiliki kekuatan itu lagi.
Ya, tentu saja aku menyadarinya.
Ayah berpura-pura ditipu?
Begitulah.
Sebenarnya mereka sudah
ditandai sejak lama.
Katanya, orang-orang desa pun mulai bertindak untuk mengawasi mereka.
Desa?
Dia satu-satunya putri
dari Raja Iblis Wilbert.
Dengan kekuatan Raja Iblis Wilbert,
dia berhasil mengatasi iblis
jahat penghasut perang,
juga mengakhiri konflik antara kaum pahlawan dengan kaum iblis.
Tapi, di saat bersamaan,
iblis jahat penghasut perang tidak menyukainya, lalu merebut takhtanya.
Untuk mencegah adanya ancaman terhadap anaknya yang baru lahir,
Wilbert memiliki pelayan di dunia manusia, yang merawat layaknya orang tua.
Anak itu adalah Mio.
Tapi kenapa mereka melakukan hal itu?
Setahun yang lalu ..., Wilbert wafat.
Maafkan aku, Maria.
Aku ingin melihatnya dulu,
sebelum meninggalkan kota.
Sudah kuduga, kita tidak
bisa tinggal bersama.
Aku tidak menyangka dia
salah satu dari kaum pahlawan.
Kita harus segera mencari markas lain.
Tidak, Maria.
Kita harus berhenti menipu orang-orang.
Aku tidak mau orang lain
menderita karena kita.
Kalau Nona Mio sudah berkata seperti itu ....
Maaf, sudah bertindak egois.
Penangkal sihir?!
Musuh!
Setelah itu, Raja Iblis terdahulu mengambil alih kerajaan.
Mio mewarisi kekuatan yang
luar biasa dari Wilbert.
Mio diselamatkan oleh iblis
yang berada di pihak Wilbert.
Pikirkan hal itu.
Gadis sekolahan yang tidak tahu apa-apa ...
... tiba-tiba diberi tahu, bahwa dia adalah putri dari Raja Iblis.
Kekuatan Mio belum
sepenuhnya terbangkit.
Tanpa bantuan, cepat atau
lambat dia pasti akan mati.
Maka dari itu aku memutuskan
untuk menjaganya.
Sudah lima tahun sejak
kita meninggalkan desa.
Jika mereka mulai mengejar kita, mereka seharusnya sudah melakukannya.
Seharusnya dari awal
bilang dulu padaku!
Oh, benar.
Aku mengirimkan "itu" padamu.
"Itu"?
Hei, tung—
Anda Memiliki Pesan Baru
Ke mana perginya?
Maaf.
Sungguh.
Rasakan ini!
Hanya sebatas itu kemampuanmu?
Berusahalah lebih keras lagi,
sampai aku merasa lelah!
Akan kuakhiri ini!
Matilah ratusan kali dan bertobatlah!
Apakah Nona Mio terluka?!
Mereka akhirnya mulai bergerak.
Baiklah.
Kuterima tantanganmu!
Nona Mio!
Tidak mungkin ....
Aku tidak boleh mati di sini ....
Ayah ....
Ibu ....
Sial!
Awas!
Nona Mio!
Kita pulang!
Kenapa?
Aku datang hanya untuk menjemput.
Kita keluarga ..., 'kan?
Aku ingin melihatmu lagi, namun aku harus
mengunci semua perasaan itu
di dalam hatiku 'tuk selamanya
Di dalam mimpi, kata-kata terucap dengan jujur
Dan kulatih berulang kali
Aku menyadarinya, senyumanmu selalu kuambil begitu saja
saat berada di sisiku
Ah, kuucap berulang kali dalam bayang-bayang yang tak hilang
meski mata ini kupejamkan
Aku ingin melihatmu lagi, wahai orang yang kusayangi
Aku ingin hidup bersamamu
Walaupun dunia harus angkat pedang dan melawan kita
Aku tidak akan membiarkanmu pergi lagi
Akhirnya, kata-kata itu terucap di luar mimpi
Tetaplah tersenyum selamanya
Selanjutnya
Kontrak Pertama Antara Tuan dan Pelayan