Sehari sebelum bertanding, aku belum pernah merasakan hal seperti ini.
Hidup itu memang selalu di luar dugaan.
Baiklah!
Besok harus berjuang!
Wah, banyak orang.
Itu karena semua perwakilan masing-masing kelompok umur dari tujuh prefektur berkumpul di sini.
Tapi, nanti setengah pemain
di sini akan gugur.
Dengar!
Semua pemain STC harus
bertahan sampai akhir!
Siap!
Baiklah!
Ayo!
Hanya dirimu sendiri yang tahu, bahwa telah melakukan semampunya.
Jadi jangan berbohong maupun menipu dirimu sendiri.
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan.
Dirimu telah berhasil untuk tidak menyerah hari ini.
Maka habiskanlah sisa-sisa harimu untuk memujinya.
Walau hanya dirimu yang tidak tahu, jangan pilih jalan mudah.
Pada akhirnya dirimulah yang merasakan hasilnya karena tidak menyerah.
Jadi, yakinlah pada dirimu!
Turnamen
Tenis
Kanto
Junior
Pemanasan selesai pukul 7.30,
dilanjutkan dengan lari.
Daftar ulang sebelum pukul 8.30.
Putra U-18, nomor 30, Eiichiro Maruo.
Buku catatan, minuman,
dan handuk sudah siap.
Berada di tepi lapangan sepuluh menit sebelum pertandingan.
Lawan pertamaku Tadanori Yakabe.
Pernah masuk delapan besar Tokyo Junior dan peringkat ke-36 di Kanto Junior.
Seorang baseliner yang unggul dalam serve dan forehand flat.
Pertama, akan kucari petunjuk untuk mengatasi backhand slice-nya,
yang mudah dibaca karena sering ia gunakan.
Hingga saat ini, semuanya sesuai rencana.
Kalau yang tidak sesuai rencana, itu ....
Kalau begitu ....
Jadilah pacarku.
Tidak!
Aku bermaksud mau menembaknya.
Itu cuma terlalu cepat dari
rencana, bukan sebuah kejutan.
Akan kuanggap itu sesuatu yang positif.
Tapi Mike bilang, mode cinta dan mode bertarung itu berlawanan.
Aku harus ganti mode.
Halo.
Senang bertemu denganmu.
Eh? Dia lebih tinggi
ketimbang di video rekaman.
Babak pertama Turnamen Tenis
Kanto Junior akan segera dimulai.
3 set match. Yakabe service play.
Mohon kerja samanya.
Pahlawan dan Dukungan Hebat
Aku tak perlu terburu-buru cuma karena ada hal yang di luar dugaan.
Cukup bermain tenis seperti biasa dan gunakan semua data yang kupunya.
Cepat sekali!
Bukan cuma tinggi, tenaganya pun kuat.
Dia maju?!
15-0.
Bagus! Poin pertama!
Serve & volley!
Tak hanya tinggi dan tenaga yang kuat,
itu artinya dia bukan seorang baseliner juga?
Atau mungkin, tadi itu
cuma serangan kejutan?
Sebentar.
Tiba-tiba saja ini menjadi
pertandingan yang di luar dugaan.
Haruskah datanya tak kupakai,
dan mencari yang baru?
Topspin-nya pun jago!
Maju lagi!
30-0.
Responku jadi lambat kalau bikin dugaan baru.
Ternyata, Yakabe memang
memanfaatkan tinggi badannya ...
... untuk memakai gaya serve & volley.
Tenang. Ini masih serve-nya.
Tidak perlu gegabah.
Pertama, aku tidak akan memakai data dari video rekaman ...
... dan fokus memerhatikan gerakannya!
Pukulan flat-nya jadi lebih jauh karena menambah topspin pada serve-nya.
U-18
No. 29
Tadanori Yakabe
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
Tapi, saat ia kusudutkan, pukulan backhand yang ia gunakan cuma slice.
Mungkin masih kurang yakin dalam pukulan topspin karena belum terbiasa menggunakannya.
Bagus!
\8
Tadanori Yakabe
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
Harus kugunakan serve yang persentasenya besar dan tak membiarkanya mem-break.
Saat ia maju untuk mem-volley, ternyata lebih andalkan forehand flat-nya.
Tapi, pukulan forehand-nya tidak jauh berbeda sama yang di video rekaman.
Volley-nya lumayan, tapi cara berdirinya kaku dan tidak santai.
Mungkin itu tanda kalau dia belum terbiasa.
Meski sama-sama tipe serve & volley, ia tidak sebanding dengan Kak Takuma.
Aku pasti bisa menghadapinya!
0-15.
Sip!
Backhand slice, forehand, dan volley ....
Apa yang kuincar sudah terlihat.
Aku rada kaget pas melihat fisik dan gaya bermainnya yang berubah selama setahun ini,
tapi karena perubahannya itulah,
ada beberapa kelemahan yang terbuka.
Bagus!
Dia lawan yang bisa dikalahkan!
Kenapa dia ini?
Dia mengincar kelemahanku.
U-18
No. 29
Tadanori Yakabe
U-18
No. 30
Eiichiro Maruo
Game, set, and match.
Won by Maruo. Count, 6-3, 6-0.
Bagus!
Padahal dia non-unggulan sama sepertiku, tapi mainnya jago.
Bagus! Aku berhasil
melewati rintangan pertama.
Yo, permainan yang bagus.
Oh, Pak Aoi.
Sepertinya performamu lagi mantap.
Ya, bahkan aku masih belum capek.
Begitu, ya. Kalau begitu,
kurasa sudah waktunya.
Kalau tidak ada masalah,
besok kau lawan Ide.
Mungkin dia lawan yang merepotkan.
Ya.
U-18
No. 31
Takahiro Matsuda
U-18
No. 32
Yoshiaki Ide
40-15.
Satu poin lagi, Yosshi!
Fokus!
Semangat, Ide!
Habisi sekarang!
Game, set, and match.
Won by Ide.
Bagus!
Kamu berhasil, Yosshi!
Selamat!
Ya!
Sekarang kau melaju ke babak kedua, 'kan?
Kalau berikutnya menang,
bisa main di tingkat nasional, bukan?
Pertandingan yang penting.
Ya, besok mau tidak mau harus menang.
Aku bakal main habis-habisan!
Berjuang, Yosshi!
Game, set, and match.
Won by Takasaki. Count, 6-1, 6-0.
Bagus!
Takasaki mainnya jago, ya?
Dia lebih bersemangat dari biasanya.
Selamat sudah berhasil maju ke babak kedua!
Ah, Ei!
Sekarang kondisiku lagi
bagus dalam hal apa pun!
Silau.
"Dalam hal apa pun"?
Termasuk aku tidak, ya?
Kalau memang iya, aku senang.
Tapi, dia hebat bisa membuatnya menjadi sesuatu yang positif.
Abang! Aku juga menang, lo!
Semuanya sudah selesai.
Semua pemain STC berhasil
merobohkan dinding pertama!
Hore!
Sepertinya hasil pertandingan babak pertama sudah keluar.
Pemain yang kuduga bakal menang, ternyata betulan menang.
Nabae
Shinobu
Nabae, unggulan pertama.
Okada
Kosuke
Okada, unggulan kedua.
Araya
Tetsuhiro
Araya, unggulan ketiga.
Yoshiaki
Takahiro
Dan unggulan kelima, Ide yang akan menjadi lawanku besok.
Eh? Sejak kapan kalian pacaran?
Eh?!
Ya, sejak kemarin.
Ah, iya.
Wah, masa? Selamat, dong!
Akhirnya jadian juga.
Berarti sebelumnya itu belum pacaran?
Ke-Kemarin?!
Halo, Bang.
Lama, nih.
Iya, tadi aku jalan-jalan,
tapi malah nyasar ke pantai.
Pantai, ya?
Kalau besok kita menang,
main kembang api, yuk.
Asyik, tuh!
Wah, pas waktu itu, ya?
I-Iya.
Memangnya kenapa?
Mereka berdua memang cocok.
Jangan marah, Yukichi.
Habisnya itu tepat sebelum
babak pertama! Tidak bisa ....
Tidak bisa diterima!
Meski kau bilang begitu ....
Dasar!
Adaw!
Itu hukuman karena kau telah
merebut Kak Nat dari kami semua!
Lo? Di mana Yosshi?
Katanya, dia mau joging
sebentar buat pemanasan.
Hari ini aku harus menang!
Sakit! Sakit sekali!
Hei! Kau tidak apa-apa?
Anak itu menyeberang tidak lihat-lihat!
Sekarang yang terpenting panggil ambulan!
Hei, ada apa ini?
Ada seorang anak yang ketabrak mobil!
Hei, bukankah itu Ide?
Iya!
Sabar, sebentar lagi ambulannya datang.
Tolong, aku butuh ambulan!
Seorang anak ketabrak mobil!
Lokasinya—
Hei, Ei! Kami datang mau mendukungmu!
Kageyama! Sasaki!
Terima kasih sudah repot-repot datang.
Enggak, kok. Santai saja.
Yah, kalau aku sih, hitung-
hitung kencan sama dia.
Aku bisa datang cuma hari ini, sih.
Kabarmu baik?
Ya, lagi mantap, nih.
Tentu saja Abang lagi bahagia.
Eh? Maksudnya?
Hei, Yukichi ....
Jangan main belakang
sama teman-temanmu.
Ada apa?
Yah, sebetulnya aku sama
Nat sudah pacaran.
Tadinya aku mau bilang ke kalian pas pertandingan selesai.
Bagiku itu tidak masalah,
karena tenis adalah pacarku.
Ma-Maaf! Aku masih harus pemanasan!
Sampai nanti!
Ya, sampai nanti.
Maaf, Ei. Sekarang aku
tidak bisa bahagia.
Sakit! Sakit!
Yang sabar. Dokter akan
segera memeriksamu.
Nanti lukamu bakal langsung sembuh.
Kakak, pegang tanganku!
Iya.
Aku akan tetap di sini.
Yang sabar.
Sakit! Ini sakit!
Sabarlah.
Dia harus dioperasi.
Apa?!
Operasi?!
Aku tidak mau dioperasi!
Tapi ....
Hei, sebetulnya sekarang aku
ada pertandingan tenis.
Tenis? Kakak ini pemain tenis?
Begitulah.
Pertandingan penting yang akan menentukan masa depanku, apakah aku bisa jadi pro atau tidak.
Mau bikin janji?
Aku janji akan memenangkan
pertandingannya!
Jadi, kau harus berani melewati operasinya.
I-Iya.
Lawanku hari ini adalah Yoshiaki Ide.
Dia masuk delapan besar
di Seleksi Indoor All Japan Junior.
Meski tidak konsisten,
tapi jagonya sebanding sama Araya.
Lalu ....
Sebaiknya kau lebih
memerhatikan si Ide.
Ide tipe pemain yang unik.
Hah?
Aku tidak mengerti permainannya,
tapi para suporter saat ini sedang gencar mendukung lawannya,
seberapa kuat lawan yang
pernah dihadapinya,
atau ketika dia tak bisa mendapatkan poin ....
Asal merasa 'ini saatnya' dia baru mau
menunjukkan kekuatannya yang luar biasa.
Kurasa mentalnya mendekati
pemain level atas.
Bukan itu saja tekniknya.
Kalau dia ikut dalam turnamen, aku lebih memilih tidak bertanding dengannya.
Untuk menang darinya, aku perlu mencuri poin sebanyak mungkin dari awal bertanding.
Pemain sekelas Nabae pun lebih
memilih tidak bermain dengan Ide.
Tentu saja karena dia
bukan lawan yang gampang.
Tapi, kalau aku gagal di babak kedua,
aku tidak bisa melaju ke All Japan Junior.
Kalau itu terjadi, aku harus
menyerah jadi pemain pro.
Baiklah! Aku sudah siap!
Pertandingannya lima menit lagi.
Ayo!
Ei! Ei!
Kageyama? Ada apa?
Pertandinganku sebentar lagi dimulai.
Ada masalah besar dengan
pertandinganmu berikutnya!
Eh?
Kami mohon!
Dia segera datang!
Banyak orang.
Ada apa, ya?
Karena Ide yang merupakan
lawanmu belum datang.
Katanya, ada kecelakaan di dekat tempat ia melakukan pemanasan!
Eh? Bohong, ah!
Apa Ide baik-baik saja?
Yang kecelakaan bukan dia, sih.
Dia mengantar anak yang kecelakaan ke RS dan memberi tahu polisi tentang kejadiannya,
jadi, dia mungkin tidak akan tepat waktu ke tempat pertandingan.
Tidak mungkin ....
Jadi, teman-temannya meminta
wasit menunda pertandingannya.
Dia sudah keluar RS dan menuju ke sini.
Katanya, anak kecilnya tidak apa-apa.
Syukurlah.
Dia kirim pesan, katanya bakal sampai 20— Tidak, 30 menit!
Oh, Maruo.
Ya?
Baru saja aku mau meneleponmu.
Sepertinya Ide terlambat datang.
Ya, saya sudah dengar ceritanya.
Aku berbicara dengan pihak RS dan polisi,
katanya dia cukup membantu bagi mereka.
Melihat kejadiannya seperti ini, kalau kau berkenan menunggu,
aku ingin menunggu Ide datang, tapi bagaimana menurutmu?
Baik, saya pikir bagusnya memang begitu.
Terima kasih banyak!
Baguslah! Kalau begini Yosshi bisa bermain!
Dia itu bodoh, sih.
Bisa tersingkir dari turnamen
kalau salah selangkah.
Untung lawannya baik.
Dia selalu berjuang keras, dan bilang
All Japan Junior adalah turnamen terakhirnya.
Masa gara-gara anak kecil tak dikenal, dia membuang mimpinya?
Oh iya, dulu pas SMP dia pernah terlambat sekolah setelah merawat kucing yang dibuang pemiliknya.
Yah, dia orangnya memang begitu.
Dia pasti lebih terluka daripada anak kecil yang bersamanya.
Itu hebat sekali!
Mengagumkan, dia lebih memprioritaskan anak yang kecelakaan ketimbang pertandingan penting.
Yah, tapi jarang-jarang
ada orang yang begitu.
Teman-temannya percaya padanya.
Dasar.
Kenapa saat ia terlibat,
keadaan selalu begini?
Okada.
Setiap kali terjadi sesuatu dan berubah menjadi hal yang besar,
ia selalu saja menjadi
pahlawan dalam sebuah cerita.
Sepertinya ini bakalan gawat, ya?
Ya.
Tapi Okada memang benar.
Aku merasa seperti sudah
masuk ke dalam cerita Ide.
Aku harus bertahan di sini.
Aku kayak orang bodoh.
Tidak, kok.
Tapi, kau bisa merasakan
hal yang semacam itu, 'kan?
Be-Berisik!
Jadi begitu, ya.
Lo? Kayaknya ada yang aneh.
Pertandingan di lapangan
ini banyak yang nonton, ya?
Mungkin tadi orang-orang dengar
cerita Ide, makanya mau nonton dia.
Dia punya penggemar banyak, sih.
Berarti, orang-orang di sini
bakal dukung dia, dong?
Perasaanku jadi tidak enak.
Soal kemampuan, kupikir Maruo sudah setingkat dengan Ide, tapi ...
... katanya Ide akan sangat
kuat kalau banyak dukungan.
Mungkin dia sudah biasa menjadi sorotan di setiap pertandingan.
Sepertinya pertandingan
ini akan berat buat Maruo.
Karena baginya, pertandingan ini berbeda dari yang biasa ia lakukan.
Sudah tiga puluh menit, ya?
Meski begitu ....
Banyak sekali yang nontonnya!
Lo? Bukankah itu Yosshi?
Mana? Mana?
Ah! Betulan!
Akhirnya datang juga!
Hei! Yosshi!
Hei!
Ke sini!
Oh, jadi itu Ide, ya?
Kudengar dia hampir di WO gara-gara mengantar anak yang kecelakaan ke RS.
Serius? Unggulan kelima melakukannya?
Keren, tuh!
Ayo kita menonton pertandingannya!
A-Aku sampai!
Dia datang.
Terima kasih, teman-teman!
Kok, di sini banyak orang?
Mereka dengar tentangmu,
dan ingin mendukungmu!
Hah? Aku?
Anak kecilnya baik-baik saja, 'kan?
Ya. Katanya harus dioperasi, tapi lukanya tidak terlalu parah.
Syukurlah!
Tapi, dia terus menangis, dan polisi memintaku jangan dulu pergi. Gawat, nih.
Pokoknya, untunglah.
Kau bisa bertanding.
Ya! Padahal kau sudah berjuang selama ini, tapi hampir di WO.
Tapi, semua baik-baik saja, 'kan? Berkat kalian.
Bodoh!
Maaf, deh.
Ini tasmu.
Buruan sana!
Harus menang, ya!
Iya!
Itu dia!
Ide! Aku mendukungmu!
Tanpamu, All Japan Junior bakalan hampa!
Berjuanglah demi anak yang kecelakaan itu!
Wah, kita jadi terasa di kandang lawan.
He-Hebat, ya.
Ini tergantung apakah dia
bisa bermain lepas atau tidak.
Maaf, Maruo. Terima kasih
sudah menunggu!
Tidak apa-apa, baguslah kita bisa bertanding.
Tunggu sebentar, aku mau bersiap dulu.
Hebat, padahal dia jadi sorotan, tapi tidak gugup sama sekali.
Pasti sudah terbiasa
dengan banyak penonton.
Bukan, justru dia tipe pemain yang bisa bermain bagus dengan keadaan ini.
Pemanasan 30 menit.
Itu artinya ...
... keadaan ini berjalan sesuai keinginan Ide.
Bukan cuma itu, pukulan bolanya layak diadu di tingkat nasional.
Aku harus mengalahkan lawan seperti ini dengan keadaan yang seperti ini.
Bukankah ini ...
... seperti pertandingan profesional?
Time.
Aku tidak akan melupakan utangku.
Tidak usah dipikirkan.
Aku sudah paham kejadiannya.
Benarkah? Sebetulnya itu cukup berat, lo.
Tapi berkat yang lain,
semuanya jadi berjalan lancar.
Takdir pasti berkata kalau
kita harus bertanding di sini.
Mari kita hebohkan pertandingan ini!
I-Iya!
Sekarang babak kedua Turnamen Tenis Kanto Junior akan segera dimulai.
3 set match. Ide service play!
"Mari kita hebohkan pertandingan ini," ya?
Benar juga. Agar kita
tidak menyesali apa pun.
Karena mungkin ini kali terakhir aku pertaruhkan segalanya ...
... untuk bermain tenis.
Tapi, aku yakin Ide juga sama.
Aku ingin menang di pertandingan ini!
Semangat, Yosshi!
Yosshi! Hajar dia!
0-15.
Mantap! Return yang bagus, Ei!
Eh, kalian, kita boleh
bersorak keras untuk Ei, tidak?
Sepertinya dia tidak gugup.
Lawan Ide, siapa yang cepat dia menang.
Harus bisa mendominasi dan membuat pertandingan tidak dikuasai lawan.
Ide! Berikutnya curi poin!
Padahal topspin, tapi cepat!
Bagus!
15-15.
Mantap! Serve yang bagus!
Ide! Rebut poin kedua!
Luar biasa!
Keren, Ide!
Wah, dukungan yang hebat.
Diharap tenang!
Ayo, Ide! Harus unggul!
Pertahankan!
Baiklah ....
Bagus, Ide!
Sekali lagi!
Ide, aku padamu!
Sebentar, ada apa ini?
Ah, sinar langit senja tenggelam
dan mengulangi memagarkan warnanya.
Melanjutkan semangat membara tak terhentikan.
Sendirian, dibasahi keringat liar
menembus ke dalam perasaan yang aku tidak tahu.
Meski mencoba untuk bangkit dan tak melarikan diri.
Karena kau selalu berjuang keras.
Aku juga ada di sini.
Aku takkan pernah lupa.
Cerita yang kau berikan padaku waktu itu, teruslah bermimpi.
Aku percaya padamu, yang paling dekat denganku.
Masa depan akan bersinar terang.
Selanjutnya
Bermain di bawah penonton yang
mendukung lawan memanglah sulit.
Kalau dia terus lakukan pukulan penghabisan,
aku cuma harus menggunakan cara terbaik buat pertahankan serve!
Ayo!
Serve-nya tak secepat tahun kemarin.
Sangat berbeda ketika pertama
kali melihatnya melawan Nabae.
Eh, enggak ....
Akan kupikirkan sambil bermain.
Nanti pasti bakal menyadari sesuatu.
Berikutnya di Baby Steps,
Bersiap, Lalu Jebret
"Bersiap, Lalu Jebret."