Ayo, cepat!
Menyedihkan sekali.
Kau tidak menyaksikan pertandingan mereka di delapan besar.
Sudah, sudah, Dr. Harada.
Ini berarti kita harus mendukung Chihaya-chan dan teman-temannya.
Tapi jika mereka kalah, kita hanya akan membuang waktu.
Hiroshi-kun! Jangan berkata seperti itu!
Mereka kalah?
Masalahnya adalah bagaimana urutan kita di final.
Aku menduga dua pemain Kelas A Hokuo salah satunya adalah orang bermata sipit itu.
Dan satu lagi yang seperti anak kecil itu.
Nishida, kau kenal dia?
Aku bertemu dengannya sedari kecil saat berlatih.
Dia satu tahun lebih tua dariku.
Tapi kita tak tahu urutan yang mereka gunakan.
Itu benar, tapi jika kita bisa menebak urutan mereka, kemungkinan kita akan cetak tiga kemenangan.
Aku tidak ingin bermain melawan pemain Kelas A...
Eh...
Harap serahkan pada panitia
Pertandingan
Final
Tim
SMA
Mizusawa
Urutan
Nama
Nikuman
Kana
Taichi
Tsukue
Chihaya
Lupakan, ayo kita pakai urutan ini!
Chihaya, jangan menulis urutan secara acak.
Kau tak seharusnya menulis nama panggilan.
Ini bukan urutan acak.
Aku menyadari sesuatu ketika kita bermain melawan Tomihara Barat.
Pemain di tengah selalu memberi semangat dan mengawasi temannya.
Di tim kita, itu Taichi.
Pemain di ujung fokus pada pertandingan sendiri dan mencetak kemenangan pertama.
Itu tugasku dan Nikuman-kun.
Ya.
Situasi
Kerja keras
Chihaya
Tsukue
Taichi
Kana
Nikuman
Kerja keras
Kana-chan dan Tsukue-kun ditempatkan di tengah, kita akan memberi semangat.
Daripada memikirkan urutan lawan, kita harus gunakan urutan yang terbaik buat kita.
Tak peduli lawan kita siapa, kita harus menang!
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Bait 11
Biarkan Angin Surga Meniup
Ini urutan pemain SMA Mizusawa.
Terima kasih.
Alis! Alis!
Dr. Harada?
Kudengar kau melangkah ke babak final.
Syukurlah kalau begitu.
Chihaya-chan sudah berusaha keras.
Dokter, aku tak pernah tahu Chihaya selalu menyerah jika ada tekanan.
Hah? Chihaya-chan?
Aku selalu berkata salah untuk memotivasi dia.
Aku tak berpikir dia akan hancur berantakan...
Aku harus menerima kalau aku ini tak pernah mengerti Chihaya,
karena aku ketua klubnya.
Aku mau bersiap.
Karena itulah aku tak bisa berhenti menonton...
Aku menghabiskan masa mudaku untuk bermain karuta, tanpa menjadi kuat seperti Arata.
Ingat semua waktu yang kalian habiskan untuk berlatih ayunan.
Kau sudah menjadi orang yang berbeda.
Tenang saja, kau pasti bisa.
Dr. Harada.
Aku lihat anak itu sifatnya tidak berubah.
Hmm?
Retrot menjawab!
Mashima                Nishida                Chihaya               Komano                   Oe
Ini adalah urutan mereka!
Jadi mereka gunakan urutan itu?
Lagian, tidak usah dipikirkan, bukan?
Mereka tidak begitu kuat.
Pokoknya, aku ingin melawan nomor 5.
Chihaya
Iya, iya, iya!
Aku akan melawan nomor 3, si Mashima!
Hah? Kenapa, Retro-kun?
Aku dan dia satu perkumpulan saat masih SD.
Dia tak pernah mengalahkanku.
Mentalnya pasti akan goyah jika menghadapiku.
.  .  .  .  .  .
Dijamin
Y-Yakin...
...
Baiklah, sisanya akan kuacak.
Di tingkat regional ini kita selalu mudah.
Tahun ini kita harus balas dendam terhadap Fujisaki dari Shizuoka!
Kita akan juara dan melangkah ke tingkat nasional!
Tentu!
Ya!
Se-Semua, jika kalian terlalu optimis, nanti bisa tersandung.
Iya, iya.
Pak, tolong berikan urutan ini ke panitia.
Bapak pasti sudah muak dengan tempat ini, tapi kami yakin akan membawa Bapak ke Omi Jingu!
Aku akan membaca urutan pertandingan final.
Akademi Hokuo, Amakasu-kun.
Oh, itu aku.
SMA Mizusawa, Nishida-kun.
Akademi Hokuo, Ryugasaki-kun.
SMA Mizusawa, Oe-san.
Akademi Hokuo, Kinashi-kun.
Ya!
Hah?
SMA Mizusawa, Mashima-kun.
Akademi Hokuo, Takuma-kun.
SMA Mizusawa, Komano-kun.
Akademi Hokuo, Sudo-kun.
SMA Mizusawa, Ayase-san.
Prediksinya tepat...
Kartu Retrot memang mengerikan!
Mohon kerjasamanya.
Mo-Mohon kerjasamanya.
Oh! Maaf!
Bilang, "Maafkan aku."
Hah?
Dia beraksi.
Mana permintaan maafmu?
Aku sudah bilang minta maaf...
Aku hanya menerima permintaan maaf "Maafkan aku."
Hah?
Silakan letakkan kartunya.
Waktu menghafal dimulai.
Ke-Kenapa orang itu?
Merahnya Sungai Tatsuta
Kenapa dia meletakkannya di sana?
Tenanglah.
Dia mencoba memanfaatkan kartu favoritnya Chihaya-chan.
Mochida-kun rupanya.
Oh, Harada-san!
Ternyata Anda jadi pelatih Akademi Hokuo.
Tidak juga, aku hanya penggemarnya.
Aku hanya harus berdoa...
Laki-laki di ujung itu meletakkan kartu dengan cara yang aneh.
Ya ampun, Sudo-kun memang aneh.
Dia selalu menekan orang dengan cara yang salah.
Tapi jika bukan karena itu, ia pasti akan memiliki potensi menjadi Master.
Tapi dia mungkin akan kalah melawan muridku.
Tidak.
Gadis itu anak kelas satu, ya?
Tidak, aku sangat yakin...
Dia akan menjadi Queen di masa depan.
Selamat datang!
Pak Manajer, bolehkah aku gunakan komputer?
Boleh asal jangan buka situs porno.
Aku hanya ingin cek e-mail.
Komputer di rumahku bermasalah.
Bukan berarti aku menghabiskan banyak waktu buat cek e-mail.
Log in...
49 Pesan Baru
Apa? Spam?
Ini aku Chihaya. Terima kasih sudah
mengucapkan selamat ulang tahun padaku.
Aku tidak tahu ternyata kau ingat
Pemberitahuan turnamen regional Tokyo
Hore! Tim kami berlima akan bermain di turnamen hari ini.
Kemenangan pertama SMA Mizusawa!
Kami menang!!
Taichi dan Nikuman hebat!
Kami jadi juara grup!
Grup B dengan 3-0!
Kami melangkah ke final!
Doakan agar menang. - Chihaya
Waktu menghafal selesai.
Mari kita mulai.
Di teluk Naniwa, sekarang bunga bermekaran di musim dingin
Hokuo! Sapu lima kemenangan!
Siap!
Mi!
Zu!
Sa!
Wa!
Berjuang!
bunga pun bermekaran
Aku tidah tahu ternyata Mizusawa suka bersorak.
Bukankah sebelumnya tidak pernah?
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Jangan biarkan kartu "semangat" alihkan perhatianku.
Dengan gaya biasa, lalu menyerang.
Perhatikan walaupun
Tama no o yo = Seperti rangkaian permata
Tachi wakare = Perhatikan walaupun
Dia melindungi kartu "Seperti" di sisi Chihaya-chan sebelum menuju kartu "Perhatikan"...
Dia bermain menyerang.
"S" di "Sudo" singkatan dari serang.
Bagus, bagus.
Aku dapat!
Aku juga!
Aku ambil kartu!
Kalau Sudo?
Tentu saja aku juga dapat.
Semuanya kehilangan kartu pertama?
Ini baru dimulai!
Menyerang, Mizusawa!
Menyerang.
Tak peduli apa pun yang terjadi.
Tetap lakukan.
Tekan sisi bidang permainan lawan!
Kenapa kau sangat bersemangat, Mashima?
Di atas Gunung Inaba, aku kembali kepadamu
Kau sedang marah?
Menyerang!
Seperti gelombang didorong
Ini.
Apa sekarang tidak ada cara
Aku ingin menyerang, tapi aku kurang beruntung.
Pembaca selalu membaca kartu di sisiku.
Ini.
Permainan menyerang dalam karuta dimaksudkan untuk melemahkan mental lawan,
juga memberi kesempatan untuk mengirim kartu ke lawan dalam posisi yang baik.
Chihaya-chan, kau kehilangan ritme permainan.
Tetap tenang.
Periksa kartu.
Kartu "semangat" selalu alihkan konsentrasiku!
Dari puncak Tsukuba
Padahal pembaca membaca kartu di sisi lawan!
Itulah akibatnya jika tidak meminta maaf.
Aku dapat!
Aku mendapat kartu pertamaku!
Baiklah!
Ayase! Aku mendapat kartu di sisi lawan!
Kau juga harus mendapatkannya!
Aku juga dapat!
Pertahankan ini!
Berikutnya aku akan mendapatkannya!
Dalam pertandingan individu, satu kartu adalah satu kartu, tidak lebih.
Tapi kini...
Cintaku telah tumbuh seperti kedalaman sungai yang tenang
Setiap kartu yang kudapatkan adalah kartu bagi tim juga!
Meski aku tidak berdoa
Aku dapat! Dua berturut-turut!
Chihaya-chan!
Ayase!
Tunggu, itu bukan dua berturut-turut!
Tapi kecepatan itu...
Dia bergerak sebelum "Meski" dibaca,
padahal "Meskipun aku" masih di bidang permainan.
Apakah dia menebak?
Semua, kita lanjutkan!
Ya!
Mochida-kun.
Ada berapa banyak pembaca hari ini?
Oh, ini hanya turnamen regional antar SMA, jadi hanya satu.
Tetap fokus!
Ya!
Jadi dia sudah membaca untuk lima pertandingan?
Tidak baik jika menjadi seperti tak kenal ampun di badai bukit Hase
Chihaya-chan...
Telingamu pasti sudah terbiasa mendengar pembaca itu.
Di Gunung Oe
Dia dapat dua kali berturut-turut!
Bagus!
Chihaya dapat dua kali berturut-turut!
Chihaya-chan menemukan ritmenya!
Aku bisa merasakan semuanya rileks.
Setiap kartu yang kuambil bernilai lebih dari satu kartu.
Ayo kita ambil tiga kali berturut-turut!
Ya!
Chihaya-chan sudah terbiasa mendengar pembaca, tapi bukan hanya itu.
Terkadang, dia mendapat areanya.
Tapi keunggulannya...
Burung dengan bulu ekor
...akibat kesalahan lawan.
Kesalahan ganda.
Beruntung!
Senang
K-Kak Sudo?
Permisi.
Dia mencoba mengganggu serangannya.
Waktu yang tepat.
Aku merasa lebih baik ketika melihat orang dari atas.
Hokuo! Dapatkan satu kartu lagi!
Ya!
Semalam aku menghabiskan waktu sendirian
Dia memiliki refleks yang cepat.
Tapi...
Di laut luas, aku berlayar dan melihat sekitar
Karuta bukan hanya kecepatan saja.
Apa itu?
Dia naksir aku?
Melindungi kartu di sisi lawan...
Teknik terbaik yang dimiliki Arata.
Apakah tangan Arata sebesar itu sekarang?
Aku mengirim kartu.
Hah?
Di saat seperti ini?
Sial!
Tapi ini menyenangkan.
Merahnya Sungai Tatsuta
Aku harus berhenti memikirkan hal yang tak perlu.
Tentang kartu favoritku.
Tanganku selalu menariknya di mana pun kartu itu.
Seperti magnet.
Aku takut engkau melupakanku
Embun berkilau
Seperti penjaga
Chihaya berusaha keras!
Berapa skornya sekarang?
Keduanya sama-sama 13?
Ayase mulai membalikkan keadaan padahal lawannya ace dari Hokuo!
Hebat!
Nikuman-kun.
Hah?
Nama panggilanmu keren, ya.
Kau Nishida-kun dari Perkumpulan Karuta Suihoku, ya?
Kukira kau berhenti bermain karuta, soalnya kau tak pernah ikut turnamen lagi sejak saat itu.
Kebosanan yang berkabung sepanjang hari, apakah cinta ini bersinar?
Dulu kau sangat kuat.
Pada saat ini
Bagus!
Amakasu Nayuta...
Saat berlatih bersamanya, dia hanya seorang pemula.
Dia lebih tua dariku, ia juga tak bisa berbuat apa-apa.
Kau sangat bekerja keras, Yusei.
Kau akan mencapai Kelas A dalam waktu singkat!
Sekarang dia pemain Kelas A.
Apa yang telah aku lakukan?
Aku belum pernah melihat guruku di usiaku.
Kenapa aku ini?
Pulau Awaji
Oh. Kartu mati?
Maaf! Maaf!
Bagaimana caraku memberitahunya?
Kukira aku akan mendapat kartu itu...
Tidak! Tidak! Tidak!
Aku lebih cepat darimu!
Tidak begitu!
Lihat! Kelingkingku lebih kecil, 'kan?
Begini! Begini!
Tanganmu lebih besar dibanding kelingkingku!
Kau tak menyerah juga?
Karena aku benar-benar mengambil kartu itu!
Sudah, sudah.
Aku akan memberi kartunya padamu.
Eh? Bukan begitu!
Dengarkan aku!
Aku yang pertama mengambilnya!
Ya, benar.
Aku selalu menyerah.
Cinta yang kurasakan untuknya seperti Ibuki Mugwort
Dari Gunung Yoshino
Wah, dia berguling!
Kenapa dia?
Terlalu memaksakan diri!
Nice, Nishida!
Nikuman-kun!
Ayo!
Menggigil di desa kuno, dan mendengar suara-suara dari pukulan
Aku ingin menang...
Dengan permainan menyerangku!
Terima kasih banyak.
Hokuo punya 2 kemenangan.
Tinggal satu lagi.
Kita perlu satu kemenangan lagi.
Kak Sudo dan Kak Amakasu kesulitan menghadapi lawannya.
Ini kesempatanku untuk menyelamatkan mereka!
Tapi...
Kenapa lawanku juga sulit?
Secara total ada empat kartu "Ya."
"Yae" dan "Yamaza" sudah dibaca,
aku harus ambil kedua kartu "Ya" di sisiku pada saat yang sama.
Dua kartu mirip "Yo no" sudah dibaca,
tapi "Yo mo" dan"Yo o," belum,
jadi aku tak bisa bergerak ke "Yo."
"Chigiri" sudah dibaca,
aku bisa ambil "Chigiriki" dan "Chiha" di saat yang sama.
Ada delapan kartu yang dimulai dengan "Na."
"Nagara," "Nagaka," "Na ni shi," "Natsu."
"Naniwa gata" sudah dibaca,
berarti tinggal "Nageke" dan "Naniwae."
Aku harus hati-hati jika "Nageki" adalah kartu mati.
Dengar dengan seksama.
Jangan tertipu.
Aku tak punya indera Chihaya, dan aku tak punya kemampuan merasakan pertandingan Nishida.
Berbaring sendirian
Lho?!
Bukankah kartu itu sudah dibaca?
Yang kumiliki hanyalah mengingat kartu yang telah dibaca.
Aku harus menjadi tulang punggung tim!
Bisakah engkau menyadari kehampaan malam itu?
Jangan membuat kesalahan!
Aku harus ambil kartu ini agar menang!
Tidur di malam hari
Terima kasih banyak.
Satu kemenangan untuk Mizusawa!
Permisi.
Enam kartu lagi.
Tak terasa pertandingan berjalan cepat.
Aku takkan membiarkan dia mengambil kartu.
Satu malam yang singkat
Laki-laki itu melindungi kartunya sendiri.
Menyerang!
Maaf! Maaf! Maaf! Maaf!
Impianku adalah menjadi Master
Pak Mochida...
Aku diberitahu betapa menyenangkannya bermain karuta di saat baik maupun buruk
oleh Pak Mochida.
Aku dapat!
Aku mendapatkannya!
Dua kemenangan untuk Mizusawa!
Bagus, Nishida!
Aku ingin Pak Mochida—
Dan semuanya pergi ke turnamen nasional!
Aku harus menang!
Dewa penuh semangat
Merahnya Sungai Tatsuta
Terima kasih banyak.
Chihaya!
Kita berhasil!
Kau membuatku tegang!
Padahal "Chigiriki" masih di bidang permainan!
Wah, dia langsung tidur!
Chihaya-chan!
Syukurlah!
Bagaimana bisa dia mengambil kartu itu?
Padahal dari matanya terlihat suram tak ingin menang.
Chihaya!
Arata-kun, dari tadi kau hanya main e-mail terus.
Pesan Masuk
Pesan Keluar
Kami melangkah ke turnamen nasional!
Lihat, Arata.  Ini adalah timku. Datang dan lihatlah kami di Omi Jingu nanti! -Chihaya
Lihat, Arata!
Ini adalah timku!
Datang dan lihatlah kami di Omi Jingu!
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni