Mas Satou, selamat atas kesembuhannya.
Iya.
Maaf sudah banyak merepotkan.
Cincai, lah.
Kalau kalian punya masalah, apa pun itu, jangan sungkan untuk cerita.
Terutama ...
... Takanashi.
Aku tidak punya masalah, kok!
ran ran ran ran
nyu nyu nyu nyu
Spark me up
cek cek cek
Ingin melihat sesuatu
yang tidak terlihat
Perasaan ini harus dipertimbangkan lagi
Ingin memasuki wilayahnya,
tidak tahan lagi
Ingin penerangan dari surga
Kalau kocokanku jelek,
aku tinggal menjadi gadis baik
Meskipun masalah menimpa setiap hari,
takkan hancur
Membeku di tempat  dingin
yang akan membuat sebuah tanda
Tombol pesananku tidak berfungsi
Go! Ready! Go!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
Hari ini mari kita berjudi
pertaruhkan segalanya
Lewatilah ! ! !
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Mari menjadi buas menuju wilayah
Cepatlah, Baby! nyu nyu!
yang tak dikenal cinta
S'karanglah, Baby! New way! New way!
Saat kata-kata yang kita dengar
memasuki permainan
Mari kita bersama
ran ran ran ran
nyu
Spark me up
Start
you
up
cek cek cek
Yamada, kau mengelap
meja, tapi tidak bersih.
Episode 12
Wanita Karir?
Bekerja yang benar, dong!
Ya-Yamada ...
... tidak mau dimarahi sama bencong.
Kamu mau jadi Neng Kotori selamanya, ya?
Aku begini ada alasannya, tahu!
Jangan ikut campur!
Lihat!
Mereka juga menerima ini dengan senyuman.
Mana ada!
Takanashi kenapa, sih?
K-Katanashi itu lagi ada masalah.
Kak Taneshima.
Ya?
Sebagai karyawan di sini, aspek mana yang harus kutingkatkan?
Mau disebutkan semua?
Memangnya banyak?
Kriuk
Manajer, di dalam perut
Anda ada yang demo.
Apa?
Kriuk
Yamada?!
Dia belum pesan apa-apa hari ini.
Jadi, kau belum makan apa-apa?
Lagi diet.
Bego, itu enggak sehat buatmu.
Bip
Mesin, apa?!
Kriuk
Ampun, dah.
Diet di masa pertumbuhan,
maunya apa, sih?
Yah, Yamada itu kan cewek.
Aku tak pernah bisa
mengerti jalan pikiran cewek.
Jangan lebay.
Yamada, mending kamu makan dulu sedikit-
Berhasil!
Berhasil! Yamada berhasil membuat struk!
Struk?
Sekarang Yamada bisa makan!
Maksudnya?
Biar kujelaskan.
Makan saja dulu.
Kak Taneshima bilang,
kamu sepertinya lagi ada masalah,
jadi, kupikir Yamada ingin membantu.
Senior bilang begitu?
Kak Taneshima menyuruhku untuk belajar cara membuat struk.
Jadi, Yamada menolak makan sampai bisa memasukkan pesanan dengan benar.
Ya-Yamada ....
Sebenarnya masalahku tidak seberapa, lo.
Harusnya kamu lebih peduli
lagi dengan masalahmu itu!
Tapi, aku senang kau berusaha keras.
Terima kasih, ya.
Takanashi ....
Sekarang kau bisa jadi kasir.
Yamada capek, istirahat bentar, ah!
Yamada!
Ampun dah, gawat ini.
Yamada juga sampai khawatir padaku.
Aku jadi bencong untuk memastikan perasaanku pada Kak Inami.
Kalau seperti ini terus, aku tidak akan menghasilkan apa pun.
Inami!
Biang onarnya datang!
Kemarin aku mimpi seperti ini, Yamada!
Eh, bukan, Takanashi bilang
gadis ini bukan Yamada.
Siapa kau?
Ah, biarlah! Kau lucu!
Bagaimana ini?
Aneh kalau tiba-tiba pergi, terus aku juga tidak ingin dia tahu identitasku.
Aku harus mengelabuinya!
Sa-Salam kenal.
Kamu Yamada, 'kan?
Aku sudah banyak mendengar tentangmu.
A-Aku Kotori.
Neng Kotori, ya?
Bagus, dia tertipu!
Takanashi selalu saja jadi bencong.
Meskipun mereka bilang
tidak usah khawatir, tapi ....
Dia baik-baik saja enggak, ya?
Inami!
Dia enggak baik-baik saja!
Ya-Yamada.
Akhirnya aku bisa bertemu dengan Neng Kotori!
Begitu, ya.
Fotoin kami berdua, dong.
Yey!
Bisa gawat kalau dia sampai tahu.
Tenang. Tenang.
Inami, fotonya burem semua!
Ma-Maaf, ya!
Biarlah, yang penting ada.
I-Iya.
Omong-omong, Neng Kotori,
apa kau sudah punya kecengan?
Kalau aku bilang tidak punya ....
Bagaimana kalau pacaran denganku saja?
Dia pasti bakal begitu.
Punya, tapi ....
Begitu, ya. Orangnya seperti apa?
Ngasal saja, deh.
Ku-Kurus dan rambutnya pendek.
Kuat, namun baik.
Begitu.
Seperti Inami, ya?
Tenang saja, itu pasti akan membuahkan hasil.
Orang yang kau suka, pasti
akan menerimamu apa adanya.
Semangat ...,
Takanashi!
Kau sadar, ya?
Sejak kapan?
Sejak awal, meski kau mengubah nada bicara, aku tahu itu suaramu.
Kenapa malah pura-pura tidak sadar?
Soalnya kau begitu menghayati peranmu.
Sekarang aku tahu.
Enggak usah begitu juga, kali!
Tetap saja, kau kayak seorang cewek tulen.
Dulu, kau itu cinta pertamaku!
Sebenarnya, ibuku pernah membawaku berkunjung ke rumahmu.
Aku jatuh cinta pada seorang cewek yang sedang bermain di pekarangan.
Jangan-jangan ....
Ibuku bilang, dia itu anak
keempat di keluarga Takanashi.
Baru-baru ini aku tahu, ternyata anak keempatnya itu cowok!
Jadi, kau berdandan seperti itu sedari kecil dan bahkan sampai sekarang pun masih, ya?
Tapi, tenang saja.
Takanashi, sebagai sahabat baikmu, aku pasti menerimamu apa adanya.
Takanashi baik-baik saja enggak, ya?
Yamada cowok bodoh.
Aneh sekali dia sadar,
semoga baik-baik saja.
Ternyata enggak baik-baik saja.
Ketahuan, ya.
Ya, aku juga tidak yakin bisa
membohonginya terus, sih.
Ke-Kenapa?
Kalau sudah seperti ini, biasanya dia ada di sekeliling dan ikut campur.
Kalau dipikir lagi ....
Mas Souma!
Pesanannya siap.
Ah, maaf!
Benar juga, belakangan ini ...
... dia tenang sekali.
Saking tenangnya, aku
sampai lupa kalau dia ada.
Kalau ingat kejadian yang dulu ....
Neng Kotori imut, ih!
Mau dibuatkan album foto?
Bagaimana perasaanmu?
Kasih tahu, dong!
Begitu.
Satou, selamat!
Nikahnya kapan?
Anaknya mau berapa? Bercanda!
Begitu.
Dia kan tukang ikut campur?
Maaf ya, karena tidak bersikap seperti itu.
Tolong jangan baca pikiranku.
Yah, bagus, 'kan?
Atau kalian tipe orang
yang selalu ingin diikuti?
Tidak perlu
Tidak perlu.
Souma? Kurasa dia biasa saja.
Dia tidak memata-mataimu?
Tenang saja.
Tapi, Souma kan jago menguntit, jadi aku mungkin tidak sadar kalau sedang diawasi.
Satou, jangan salah sangka!
Aku harusnya hanya memikirkanmu, tapi ....
Apa?
Maaf!
Baiklah.
Mas Souma? Aku tidak tahu
apa-apa tentangnya.
Dia pengganggu.
K-Kalaupun dia begitu,
dia pasti mengincarmu.
I-Iya, sih.
Tuh, kan? Aku tahu Mas Souma menguntit-
Ini cuma refleks.
Senior!
Aku ingin sekali punya foto Neng Kotori.
Mas Souma? Biasa saja.
Justru, dia sekarang jauh
lebih baik dari biasanya.
Lebih baik?
Belakangan ini, dia sering
membelikan kami manisan.
Iya juga, ya!
Dia orang kaya.
Orang kaya?
Apa dia melakukan bisnis ilegal?
Kamu benar-benar tidak memercayainya, ya?
Perilakunya sangat jauh berbeda.
Sedih, ya.
Kau sangat tidak percaya padaku, ya?
Sudah sewajarnya.
Aku hanya ingin yang lain bisa bersenang-senang setiap hari di Wagnaria.
Semua temanku tersayang!
Pembohong!
Kalian mengerti, 'kan?
Mengerti apa?
Dengan anggota yang sama ini,
tidak selamanya kita bisa bersama.
Jadi aku menahan diri,
dan berusaha tidak ikut campur.
Ma-Mas Souma. Aku minta maaf.
Hanya saja, tingkah keseharianmu pada dasarnya sudah sangat jahat.
Setuju.
Memangnya aku jahat?
Pokoknya, aku minta maaf sudah mencurigaimu.
Maaf.
Tenang saja, asalkan bisa mengerti.
Album
Todoroki
Taneshima
Album
Inami
Ini ...
... album foto?
Jangan salah sangka dulu.
Aku dapat gaji lebih saat menggantikan Satou,
jadi, aku bisa beli lensa kamera dengan pembesar yang bagus.
Aku diam-diam mengawasi kalian dari jauh, dan berusaha tidak ikut campur.
Itu sangat menyenangkan,
jadi aku membuat album.
Bukannya aku ingin merahasiakan hal ini, tapi ....
Tunggu!
Album
Todoroki
Sakit ....
Kau benar-benar tak bisa dipercaya.
Mengambil foto secara diam-diam, aku masih bisa mentolerir.
Tapi, kalau sebanyak ini ....
Akan kami sita.
Dasar lintah!
Dasar, kamu seperti penguntit saja, bikin album foto kayak begini.
Album foto untuk karyawan Wagnaria!
Bisa dibilang, "Album Wagnaria!"
Gitu kan lebih keren.
Iya juga.
Kamu cerdas, Aoi!
Ya, 'kan? Contohnya ....
Yamada, Kak Taneshima.
Mbak Matsumoto, Pak Otoo.
Yamada, Takanashi, Yamada, Kak Inami.
Yamada, Yamada, Mas Satou, Yamada, Mbak Yachiyo,Yamada, Yamada, manajer!
Yamada, Yamada.
Banyak sekali Yamada-nya!
Popura, kalau beres kerja, aku mau bicara denganmu. Bisa temui aku di paviliun nanti?
Tentu.
Kalian sedang lihat apa?
Album foto kita semua!
Album foto kita semua ....
Kayaknya menarik, aku ingin satu.
Kalau begitu, bagaimana kalau 80% Mas Satou, 10% manajer, 10% lagi foto karyawan lain?
Ti-Tidak perlu seperti itu!
Yakin?
Ya. Aku ingin kalian semua
ada di album foto itu.
Ini, silakan.
Ini?
Sebenarnya, aku sudah membuatnya.
Tolong dijaga, ya.
Pasti. Terima kasih, Souma.
Tidak ada foto kamu ya, Souma.
Itulah nasib seorang juru foto.
Istirahatnya sudah selesai, yuk kembali kerja!
Kamu semangat sekali, Aoi!
Belakangan ini, Yamada mulai dipercaya dalam menangani beberapa pekerjaan.
Ya, 'kan, Mbak Yachiyo?
Iya.
Penerus chief berikutnya adalah Yamada!
Terima kasih dukungannya.
Tapi, sekarang Aoi sudah bisa melakukan banyak pekerjaan dengan benar.
Sejak bisa membuat struk,
bekerja jadi menyenangkan.
Mulai sekarang Yamada
akan terus berkembang!
Semangat Yamada muncul sedikit demi sedikit!
Dan datang setelah Yamada berhenti!
Diam...
Motivasinya rendah sekali.
Tapi aku senang.
Sebelumnya, Aoi tidak bisa melakukan apa-apa, tapi sekarang dia semakin berkembang.
Dan Mahiru sekarang sudah
bisa mengontrol fobianya.
Awalnya, Takanashi itu orang yang sangat serius, tapi sekarang dia semakin lemah lembut.
Se-Seperti wanita, ya?
Mbak Yachiyo, tidak apa!
Pokoknya, tidak apa-apa!
Biar aku saja yang mengatasi Katanashi!
Popura.
Sebagai seniornya, akan
kubimbing dia ke jalan yang benar!
Popura.
Kamu juga sudah berkembang.
Tinggi badanku?
Mas Satou, Mbak Yachiyo memujiku!
Katanya aku sudah berkembang!
Mbak Yachiyo sangat hebat, ya?
Dia juga mengawasi semuanya, ya?
Selama ada dia, aku bisa merasa tenang.
Mas Satou?
Kau tidak berkembang sama sekali, boncel.
Aku tidak boncel!
Dasar! Mas Satou.
Maaf menunggu, Mbak Yachiyo.
Mbak Kyouko?
Aku mengganggu?
Tidak! Bukan begitu.
Dengar ya, Popura.
Aku berencana untuk berhenti bekerja.
Ke-Kenapa? Padahal kamu baru saja jadian dengan Mas Satou.
Dapat izin dari Mbak Kyouko, dan ini tempat yang menyenangkan untuk bekerja.
Popura.
Padahal kamu juga bisa
melakukan ini itu di sini.
K-Kami tidak selalu melakukan ini itu!
Itu semua karena aku diberkati, Popura.
Satou, Mbak Kyouko, kamu ....
Aku sangat bersyukur karena
kalian semua ada di sini.
Kamu banyak mengajariku,
bukan hanya masalah pekerjaan.
Membuatku bisa mengamalkan apa yang sudah kudapatkan.
Tapi, aku ingin lebih berkembang.
Berjuang dengan kemampuanku sendiri.
Mbak Yachiyo.
Bakal kesepian, tapi akan
kudukung. Semangat!
Terima kasih, Popura.
Aku juga berpikir akan menjadikanmu chief setelah dia berhenti.
A-Aku?!
Iya, kita akan punya dua chief, satu dari pekerja tetap satu dari pekerja paruh waktu.
Kamu chief dari pekerja paruh waktu.
Aku rasa kamu yang paling
cocok untuk ini, Popura.
A-Aku tidak bisa!
Tapi, coba pikirkan karyawan lain
yang mungkin bisa menjadi chief.
Menurutmu mereka bisa?
Kurasa hanya aku yang bisa.
Aku tidak akan langsung berhenti, aku akan menunggu sampai kamu siap, Popura.
Apa Mas Satou sudah tahu?
Iya. Yachiyo memberitahuku.
Bisakah aku menjadi seorang chief?
Kau, Taneshima?
Kamu pasti bilang aku tak mungkin bisa gara-gara boncel, 'kan?!
Belum juga ngomong.
Setelah Yachiyo berhenti,
kuharap kita semua masih bisa akur.
Ada apa, Kak Taneshima?
Aoi ....
Kenapa kamu murung begitu, Kak Taneshima?
Ada apa, Taneshima?
Kamu murung begitu.
Inami, bisakah aku seperti Mbak Yachiyo?
Seperti Mbak Yachiyo?
Tentu saja bisa! Kamu sudah hampir setara dengannya, 'kan?
Su-Sungguh?
Daripada kamu, coba lihat aku.
Dadaku tepos kayak papan.
Aku tidak membicarakan itu!
Apa dia tidak apa-apa?
Semoga itu tidak membebaninya.
Mungkin lebih baik aku menunda hal ini.
Kau baru saja memberitahunya kemarin, tunggu dan perhatikan saja dulu.
Tenang saja, Taneshima juga
sudah berkembang.
Satou.
Kecuali tingginya.
Kamu yakin bilang begitu?
Tegang! Aku tegang sekali!
Andai saja Mbak Yachiyo tidak berhenti.
Kalau aku bicara padanya,
mungkin dia akan berubah pikiran.
Berjuang dengan kemampuanku sendiri.
Senior.
Padahal Mbak Yachiyo sudah berusaha keras. Aku malah seperti anak kecil.
Aku ....
Aku anak kecil!
Aku kecil!
Senior!
Aku juga harus berusaha,
aku harus bertahan!
Dia mengatakan dirinya kecil!
Kenyataannya sudah diterima!
Aku harus bisa mengatasi ini,
dan menjadi chief nomor satu!
Senior keren sekali!
Aku harus berusaha keras agar Mbak Yachiyo bisa keluar dengan tenang!
Senior, kau benar-benar semangat, ya?
Keren banget.
Masa?
Aku selalu mendukung sebagai juniormu.
Kalau ada yang bisa kubantu dan kalau kau cemas, bilang saja.
Cemas ....
Apa ada yang membuatmu cemas? Ceritakan saja padaku.
Katanashi, mau sampai kapan kamu berpakaian seperti itu?
Ternyata mencemaskanku.
Aku hanya ingin mengawasimu saja, tapi ....
Boneka binatang di toserba itu lucu-lucu.
Wah, keren.
Meskipun nyarinya susah, sih.
Nanti aku coba cari ke sana juga, ah.
Cewek! Obrolanmu sudah
kayak obrolan cewek!
Tentu saja aku cemas!
Ma-Maaf.
Tapi tenang, bukan berarti aku senang berpakaian seperti ini.
I-Ini hanya untuk memastikan
perasaanku pada Kak Inami!
Kamu juga pernah berkata seperti itu,
tapi kurasa itu tidak ada hubungannya.
Ibuku ....
Ada alasan lain?
Ibuku ...
... tidak melakukan apa-apa!
Katanashi, sadarlah! Sadarlah
kamu sudah menyimpang!
A-Aku tidak menyimpang!
Duh! Bertahanlah, Katanashi!
Kalau kamu menjadi Neng Kotori terus,
aura Neng Kotori-mu bisa
menyerap keberadaanku!
Tidak mungkin, aku tidak mau itu!
Senior.
Tentu saja aku tidak menyimpang.
Eh? Takanashi, kukira
kamu pulang lebih awal.
Aku baru mau ganti baju.
Berpakaian seperti cewek dan mengobrol biasa dengan Kak Inami ....
Aku sudah mengerti perasaanku.
A-Ada apa?
Tidak apa.
Anu, Kak Inami ....
Lebih suka mana, aku yang seperti ini atau aku yang biasanya?
Ah, tentu saja suka
aku yang begini, 'kan?
Ku-Kurasa aku lebih suka
kamu berpakaian cowok.
A-Anu, maaf!
Kalau untuk keamanan,
kamu lebih baik seperti ini.
Tapi, kalau menyangkut soal perasaan, aku lebih suka kamu yang berpakaian cowok.
Suka!
Suka?
Bukannya mau ganti topik, aku mencoba pergi ke toserba yang pernah kamu bilang,
tapi, tempatnya tidak tahu
dan aku malah tersesat!
Kalau begitu, aku gantu baju dulu.
Oh iya, terima kasih buat hari ini.
Besok, aku akan kembali berpakaian cowok.
Ayo kita pergi ke toserba
itu bersama lain waktu.
Aku mengajaknya.
Malunya!
Aku bahkan tak bisa melihat wajahnya!
Senior, Kak Inami, semua yang ada di sini, maaf membuat kalian cemas.
Aku tak akan jadi bencong lagi!
Mulai besok, sebagai cowok,
akan kuhadapi Kak Inami.
Kok, jadi dingin?
Akhirnya kamu menyadari perasaanmu.
Syukurlah. Aku sudah menunggunya, Souta.
Agar tidak terlepas
kunci dengan bulu matamu
Rindu kecil ini tidak hilang
dan akan tetap terjalin
Kilau-kilauan
Berhamburan
Menghidupkan hati
Caranya
'tuk dapatkan seseorang
ialah dengan tidak berbohong
Jujurlah dengan perasaanmu
Selamanya dalam kelarutan
Bangunkan aku dengan pelukan hangatmu
Maka gejolak ini
akan terlahir kembali
Kekhawatiran yang melanda
akan menghilang secara perlahan
Sebuah asap
dan tahap pertemuan yang beragam
membawa kita kembali
Katanashi sudah dikalahkan
sekali, tapi dia kembali lagi!
Akhirnya, pertarungan terakhir dimulai!
Episode
Pertarungan di Tengah Hari
Semoga kami bisa melayani Anda lagi!