Maruo, minggu depan ada Piala Otowa, turnamen tenis tingkat prefektur.
Iya...
Tertarik untuk ikut serta?
Meski kau kalah di babak pertama Kanagawa Junior Circuit, sih.
Ini kesempatan untuk balas dendam, lo!
Karena pemain papan atas sepertiku tak akan bermain, jadi mungkin ini cocok untukmu.
Balas dendam, ya?
Baiklah!
Kak Takuma! Tolong bertanding denganku lagi!
Hanya dirimu sendiri yang dapat memahami semua keinginanmu
Jadi jangan berbohong maupun menipu diri sendiri
Daripada membandingkan diri dengan orang lain,
jadilah seseorang yang bisa dibanggakan
Aku bertekad 'tuk hidup pantang menyerah hari ini
Akan kuhabiskan sisa hidupku 'tuk cerahkan hari ini
Walau kau tahu kepergian itu akan sulit, jangan ambil jalan pintas
Yang terbaik adalah kau harus hidup pantang menyerah
Piala Tenis Otowa ke-21
Kanan!
Di belakangnya kosong!
Sial. Tak ada kesempatan lakukan smash.
Masuk!
Terambil?
Usahanya hebat juga!
Bagaimana kalau yang ini?!
Kupancing dia ke depan net agar ada celah terbuka!
Aku bisa memilih 1, 3, atau 6...
6 saja!
Gunakan kendali!
Game. 5 - 4, Maruo.
Bagus, sesuai latihanku selama ini!
Dia sudah cukup bagus untuk bertanding.
Dia menulis apa, sih?
Game set. 6 - 4. Dimenangkan oleh Maruo.
1 Tahun dan 20 Buku
Kau berhasil, Ei!
Kemenangan pertamamu!
Kurasa begitu, meski aku hampir kalah.
Karena sudah menang, setidaknya kau harus senang, dong!
Tapi memang benar, sebagai pemula, kemampuanmu sudah berkembang, lo.
Sungguh?!
Game set. 6 - 4. Dimenangkan oleh Maruo.
Aku menang!
Dia lawanmu di babak ketiga, ya?
Dia lumayan hebat, jadi berhati-hatilah!
Tahu, kok. Dia si kutu buku dari klub STC, 'kan?
Si kutu buku, ya?
Hari ini kamu menang, ya?
Iya, besok aku akan bermain di babak ketiga.
Kamu memenangkan dua pertandingan, ya?
Syukurlah kalau begitu.
Iya.
Tapi, akhir-akhir ini kamu sibuk sama tenis melulu.
Sudah kerjakan PR libur musim panasmu?
Aku kerjakan, kok.
Kamu ada les di musim panas, 'kan?
Tidak apa-apa, kok.
Game set. 6 - 2. Dimenangkan oleh...
Tersingkir di babak ketiga, ya...
Tapi kalau dipikir-pikir, kau ada sedikit kemajuan dibanding kekalahan bulan lalu.
Iya, lumayan.
Meski cuma sedikit kemajuan...
Tapi, aku masih jauh dari Kak Takuma.
Nah, kau dengar tidak, Ei?
Eh? Apa?
Jangan cemberut begitu, dong.
Soalnya, kau sudah temukan cewek yang kautaksir.
Kau telah tumbuh kuat selama beberapa bulan terakhir ini, lo.
Hah?
Kau pasti tahu maksudku.
Tunggu, Kageyama!
Apa yang kaupikirkan itu?!
Pagi, Ei!
Kudengar kamu berhasil sampai babak ketiga, ya?!
Selamat, ya!
Ah. Selamat pagi, Takasaki.
Te-Terima kasih.
Hei, Bang.
Kenapa Abang memanggil Nat dengan nama marganya?
Hah?
Kenapa, ya?
Di sekolah, aku memanggilnya begitu. Tidak ada alasannya, kok.
Nat itu panggilannya, ya?
Kau pasti teman akrabnya.
Apa jadinya nanti kalau aku mengganti nama panggilannya?
Agak memalukan juga, sih.
Baiklah, kumpulkan semua bolanya!
Nat, ya?
Ei, kamu masih belum pulang, ya?
Aku mau latihan sedikit lagi.
Aku butuh latihan lebih.
Begitu, ya? Kamu ingin bisa melewati babak ketiga, ya?
Iya, aku harus kalahkan pemain unggulan.
Tapi, jangan terlalu memaksa diri, lo.
Iya, terima kasih.
Kalau begitu...
Sampai nanti, ya, Nat.
Iya, teruslah berjuang, ya!
Bagus, berjalan mulus.
Bicaraku normal.
Bang, berjuang, ya!
Berjuanglah, Ei!
Silakan kumpulkan PR libur musim panasnya!
Print-an Bahasa Inggris silakan dikumpulkan ke Sasaki.
Apa gara-gara dia bermain tenis?
Ada apa, Sasaki?
Eh, tidak ada apa-apa, kok!
Hei, kenapa dia di sini?
Dia anak kelas dua yang menyeramkan itu, 'kan?
Kenapa dia masuk ke ruang kelas satu?
Jangan-jangan ada seseorang yang mau dihabisi!
Oh, kau di sini.
Eh? Kak Takuma?
Ada apa?
Kok, mampir ke kelas satu?
Ei ngobrol sama anak nakal!
Jangan-jangan Ei bakal disiksa habis-habisan.
Ada hal yang ingin kusampaikan.
Haruskah kita membantunya?
Sepertinya hari ini Araya dan Miyagawa akan datang latihan ke klub STC.
Miyagawa dan Araya...
Aku hanya menyampaikan pesan pelatih.
Katanya, jika mau bertanding sekali lagi, datanglah.
Eh, aku juga boleh ikutan?
Aku hanya menyampaikan pesan.
Terima kasih banyak!
Sepertinya tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Apa yang sebenarnya terjadi, ya?
Sampai nanti, Takasaki!
Sampai nanti!
Takasaki, besok kamu yang piket, ya.
Ya, sampai besok, ya!
Eh, rupanya Ei.
Hei, Takasaki.
Aku memanggil nama depannya.
Tapi, kalau di sekolah rasanya biasa saja.
Latihan kita di STC hari ini...
Lo? Takasaki?
Kau mendengarku?
Eh? Kenapa, ya?
Dia mendengarku, 'kan?
Hei...
Lo?
Hei, Takasaki!
Lo? Maruo?
Dia mengacuhkanku.
Bagaimana ini? Kenapa dia jadi begitu?
Jadi, yang mana?
Ya?
Aku bingung kalau kamu mengganti-ganti nama panggilanku.
Oh, iya.
Maaf, Nat.
Na-Nat?
Latihan kita hari ini...
Ah, latihan bersama, ya?
Sangat kunantikan.
Aku boleh ikutan juga, ya?
Memang kenapa?
Hari ini seharusnya jadi kesempatan berlatih dengan pemain yang levelnya berbeda.
Begitu, ya.
Kalau begitu, tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Sama sekali tidak ada, kok!
Belakangan ini Maruo sudah banyak berubah, ya.
Aku pulang!
Aku pergi!
Tunggu dulu, Eiichiro!
Ada apa?
Mau main tenis lagi?
Akhir-akhir ini kamu sibuk sama tenis melulu, ya?
Kalau soal belajar, tenang saja.
Memang agak repot, tapi aku bisa menyeimbangkan antara keduanya, kok.
Aku pergi!
Dasar...
Tapi... mungkin ini baru awal-awal.
Sepertinya ada yang ingin dicapainya sampai dia bersikap begitu.
Ah, datang juga.
Kalau begitu, karena waktunya sedikit, kita mulai latihannya.
Maruo, kemarilah.
Dia Araya, pemain unggulan ke-2.
Bolanya terasa berat!
Maaf!
Dia di luar dugaanku.
Ini memperjelas kalau aku masih lemah.
Pukulan bolanya sangat kuat!
Aku tak bisa mengejarnya!
Dia Miyagawa, pemain unggulan ke-3.
Melawan Takuma, sang unggulan ke-1, aku masih belum berdaya.
Apa yang sebaiknya kulakukan?
Bagaimana cara agar bisa menandingi mereka?
Ibu.
Aku mau berhenti ikut les.
Hah?
Eiichiro, kamu ini!
Aku masih bisa belajar tanpa ikut les.
Aku masih bisa belajar dengan tekun.
Tapi, aku ingin menghabiskan waktuku untuk berlatih di lapangan tenis!
3!
1!
Kendalikan arah bola!
Eh? Kau berlari 5 km setiap pagi?
Aku bisa menempuh sampai 5 km, lo.
Berlari sangat penting untuk membantu meningkatkan kendaliku.
Hari ini dingin sekali, ya.
Iya.
Ei, ayo kita latihan!
Sampai nanti, ya, Kageyama.
Iya, pergi sana!
10 bola lagi!
Baik!
Pukulan yang bagus!
Ei sudah jauh tambah kuat, ya?
Kalau dia berlatih setiap hari, tentu saja bakal bertambah kuat, 'kan?
Ditambah, dia punya rekan latihan yang jago.
Meski dia masih payah.
Kadang-kadang kamu suka membantunya berlatih, 'kan?
Kalau kemampuannya terus meningkat, tahun depan dia akan jadi ancaman bagimu, 'kan?
Aku tak yakin dia bisa menandingiku.
Tidak, dia tak akan bisa menandingiku.
Jika form-ku tidak bisa sempurna meski terus latihan memukul di tembok,
aku takkan bisa mengembalikan bola di pertandingan.
Bagus! Aku mengalahkan Maruo!
Aku turun ke peringkat 6.
Tapi, secara keseluruhan nilaiku tidak jelek.
Bagus!
Nilaimu tidak menurun.
Hanya saja Sasaki naik ke peringkat 4.
Bukankah begitu, Sasaki?
Eh, aku cuma...
Yah, Sasaki sudah berusaha keras.
Kudengar akhir-akhir ini kamu sering main tenis melulu, ya, Maruo.
Apa tidak apa-apa?
Hah?
Iya, tidak apa-apa, kok.
Meski lelah, tapi aku merasa senang.
Begitu, ya.
Kau mau main tenis selama libur musim dingin?
Sepertinya iya.
Meski ibu menyuruhku untuk daftar les.
Bagaimana kalau mengunjungi kuil di Tahun Baru?
Eh? Apanya?
Kau harus ajak Takasaki.
Kenapa?
Jangan tanya kenapa!
Itu bakal lebih menyenangkan, 'kan?
Kenapa kau tak ajak dia?
Soalnya, aneh saja kalau aku mengajaknya secara mendadak.
Yah, cinta pertama itu tidak mudah, lo.
Ditambah, dia adalah idola di sekolah kita.
Oi, kau sedang bicara apa, sih?
Seandainya ada keajaiban turun dari langit...
Sakit...
Lo?
Ei! Kageyama!
Na-Nat!
Eh?
Tahun Baruan di sini?
Kami juga di sini, lo.
"Kami"?
Aku ke sini sama kakakku.
Tapi sepertinya dia pergi duluan...
Kau punya kakak, ya?
Ah, itu dia!
Kalian temannya Natsu, ya?
Salam kenal.
Sa-Salam kenal juga.
Kakaknya Takasaki cantik sekali, ya.
Hei, mana yang namanya Ei yang ingin kamu ajak hari ini?
Ini Ei dari klub tenisku.
Tapi tidak jadi gara-gara Kakak ingin pergi bersamaku,
jadi jangan bicara yang tidak-tidak, ya!
Anu, Nat.
Eh! Apa Ei akan melakukannya?
Sebenarnya, aku juga mau mengajakmu.
Itu dia!
Kamu juga?
Mengunjungi kuil memang lebih baik kalau tujuan kita sama, ya.
Kalau Takuma ada di sini, pasti bakal sempurna, ya.
Be-Benar juga, tuh.
Tujuanku adalah ingin bisa melewati babak ketiga!
Peringkatmu ke-6.
Sepertinya kamu sudah berusaha keras, ya.
Tapi, karena sebentar lagi mau ke kelas dua, pertahankan, ya.
Apa kamu mau ikut les di libur musim semi?
Atau...
Tenis, deh!
Serve.
Return.
Stroke.
Lob.
Volley.
Smash.
Aku harus bisa semuanya.
Supaya jadi kuat, aku harus bisa semuanya dengan baik.
Karena Maruo itu pemain yang metodis dan perfeksionis,
dia jadi berusaha untuk bisa kuasai semua jenis pukulan.
Seandainya dia bisa kuasai setiap jenis pukulan,
kekuatannya bakal jadi fakta bahwa dia tidak punya kelemahan, 'kan?
Jadi begitu. Ini mungkin akan menarik, ya.
Kageyama Shingo
Sasaki Himeko
Maruo Eiichiro
Takasaki Natsu
Tahun ini kita sekelas, ya.
Oi.
Di kelas dua, kita sekelas lagi, nih.
Kita bareng lagi, ya, Maruo.
Iya.
Ah, Ei. Kita jadi sekelas, ya.
Mohon kebersamaannya, ya.
Iya, mohon kebersamaannya, Nat.
Sekarang, sudah berapa buku yang kautulis?
Sudah 18 buku.
Semua catatan itu hasil dari setahun kerja kerasmu, ya.
Benar juga... Ini sudah setahun, ya.
Kau ikut serta di turnamen bulan Mei, ya?
Iya.
Karena aku belum berhasil melewati babak ketiga di turnamen tingkat prefektur,
jadi kali ini aku harus menang!
Karena Abang bukan unggulan,
mungkin akan bertemu pemain unggulan di tiga babak pertama.
Tahu, kok.
40 - 15.
Game set. 6 - 3. Dimenangkan oleh Chiba.
Gawat. Aku kalah lagi di babak ketiga.
Aku harus berusaha keras.
Tidak ada waktu lagi.
Apa kegiatanmu di musim panas ini, Ei?
Aku akan bermain di Kanagawa Junior Circuit.
Tahun lalu, kau bermain di turnamen itu, ya.
Selama setahun ini aku sudah berusaha keras demi bermain di turnamen itu.
Semua pemain terbaik Kanagawa akan berada di sana.
Begitu, ya? Akan kudukung lagi, deh.
Aku tak tahu apakah sudah bisa menandingi pemain tingkat nasional,
tapi aku sudah melakukan semua yang kubisa.
Tenis 20
Jadi, meski tujuanku masih jauh,
meski langkah kakiku masih kecil,
Nomor 11 Yamamoto, nomor 12 Kawasaki,
Kanagawa Junior Circuit
silakan masuk ke Lapangan 3.
Pemenang Lapangan 7 diharapkan segera datang ke kantor panitia.
jika aku tak berhenti berusaha, pasti suatu saat nanti...
Para pemain yang harus hadir jam 10 tapi belum absen,
silakan datang untuk absen di kantor panitia.
Saya ulangi.
Para pemain yang harus hadir jam 10 tapi belum absen,
silakan datang untuk absen di kantor panitia.
...impianku akan terwujud!
Di bawah langit jingga sepulang sekolah,
lambaikan tangan dan katakan "sampai jumpa besok"
aku pulang ke rumah sendiri
Kucoba 'tuk mencapai senja matahari di belakangku,
namun itu terlalu jauh
Aku masih mengingatnya
Kita bermimpi dan mengejar mimpi itu
Lalu kita tahu kalau matahari telah terbenam
Meski begitu, dengan langkah kaki canggung
aku melangkah maju
Sering kali, sering kali
tidak apa-apa untuk terjatuh dan menangis
Janji yang kita buat hari itu hingga perasaan meluap
terbentang di sini
Besok, dan besoknya lagi
cahaya fajar akan sinari kota-kota
Hari ini tak akan kalah dari kemarin
Akan kita terus ulangi,
dengan langkah kecil
Selanjutnya
Lo? Padahal seharusnya Ei ikut pertandingan di sini...
Ke mana perginya, ya?
Latihan memukul di tembok?
Rasanya aku pernah dengar ritme pukulan ini.
Tapi mungkin itu karena aku sudah dengar tiap hari, ya.
Hei, sudah! Hentikan!
Bagaimana kalau kamu kelelahan sebelum bertanding?!
Ketekunan adalah Gayaku
Selanjutnya di Baby Steps:
"Ketekunan adalah Gayaku."