Festival Olahraga SMA Mizusawa!
Sekarang waktunya untuk acara utama Festival Olahraga SMA Mizusawa!
Final klub estafet!
Kita memiliki enam tim yang memenangkan lewat tantangan sebelumnya,
termasuk klub lari yang favorit, serta klub baseball dan klub sepak bola!
Tim tenis yang baru menjuarai kejuaraan nasional juga
ikut serta dalam festival ini!
Kalian akan melihat klub basket gunakan bola basket sebagai tongkatnya!
Namun, semua mata akan tertuju pada
Klub Karuta
klub karuta non-atletik, yang telah berhasil melangkah ke final ini!
Merahnya Sungai Tatsuta
Perhatikan aba-aba.
Bersiap!
Bagaimana bisa?
Klub karuta sementara mencuri posisi depan!
Sungguh awal yang bagus!
Tapi klub lari tak kalah cepat!
Taichi!
Pelari kedua mereka mengambil alih pada waktu bersamaan!
Mashima-kun!
Pelari kedua dari klub karuta sangat cepat!
Mereka bersaing ketat dengan klub lari!
Ada apa itu?
Klub basket dan klub sepak bola menjatuhkan tongkat mereka!
Tim tenis dan klub baseball alami kendala!
Sementara itu, klub lari dan klub karuta telah beri tongkat ke pelari ketiga mereka!
Sorak-sorai yang bergemuruh!
Berjuanglah, klub karuta!
Ah! Tapi pelari keempat mereka mulai tertinggal!
Klub baseball dan klub sepak bola menyusulnya!
Dan kini setiap klub menjadi seimbang!
Cepat sekali! Meski gendut namun larinya cepat!
Siapa bilang klub karuta tidak atletis?
Mereka jelas atlet!
Oh, tidak!
Klub lari kehilangan tongkatnya!
Klub favorit kalian mengalami masalah di babak akhir!
Tak seorang pun menduga hal ini terjadi!
Jika dilihat dari sudut pandang kita, klub baseball dan klub karuta keduanya memimpin!
Dapatkah klub karuta menjadi pemenangnya?
Atau klub baseball pemenangnya?
Siapa pemenangnya?
Untuk merekrut anggota baru
Luar biasa! Klub karuta pemenangnya!
Chihaya Furu
kaeri michi wa sugite iku
Waktu berlalu dalam perjalanan pulang
sukoshi kaze ga fuiteiru
Angin yang bertiup lembut
tawainai kaiwa myou ni tanoshikute
Tak seorang pun di sini, pertemuan kita sangat menyenangkan
ima demo kawaranai
Kini aku takkan kembali
bokura machiawaseta ano basho
ke tempat pertemuan kita
kimi wa mada oboeteru no kana?
Tapi ku ingin tahu apakah kau masih ingat?
ima wa chihayafuru omoi
Sekarang hatiku terasa
mune ni daite
penuh semangat
mezashita saki ni nani ga arunda?
Apa aku sudah menentukan masa depanku?
ima nara tsukame sou de
Sekarang aku mengetahuinya
te wo nobashite miru
Aku akan mewujudkannya
yume no tochuu
Aku yakin kita akan bertemu lagi
kitto itsuka mata aeru darou
untuk mewujudkan mimpi kita
Di Dunia Ini, Aku Tidak
Bisa Melarikan Diri
Bait 17
Tak seorang pun yang datang...
Padahal kita berjuang keras untuk menang.
Untuk mendapat perhatian semua orang...
Chihaya-chan, seorang gadis tidak boleh tiduran di lantai.
Tapi...
Sebagian orang datang untuk menonton kita bermain,
tapi mereka menganggap klub kita terlalu keras.
Meski kita juara pertama, itu hanya keberuntungan.
Aku lari sangat lambat.
Apa yang kau bicarakan?
Kau cepat, Tsukue-kun!
Pelatihan musim panas kita benar-benar berguna!
Apa benar?
Teman-teman, kami berhasil mencarinya.
Melihat turnamen dekat Tokyo,
ada turnamen Saitama pada akhir September
dan turnamen Kawaguchi pada awal Oktober.
Ada juga Kualifikasi Timur Master dan Queen
untuk pemain Kelas A atau setara pada akhir Oktober.
Kualifikasi Timur...
Jika menang akan menantang Queen
pada Januari mendatang.
Turnamen yang sangat penting di setiap tahunnya.
Chihaya harus berlatih lebih banyak untuk mendapat pengalaman.
Aku dan Nishida akan menjuarai turnamen Kelas B
untuk mencapai Kelas A.
Sip!
Oe-san dan Komano, kalian harus menjuarai pertandingan Kelas D
agar bisa ke tahap selanjutnya.
Kalau begitu, kita harus fo—
Oh, permisi sebentar.
Ya.
Ya, baiklah.
Kita putus.
Kalau begitu, kita harus fokus pada tujuan masing-masing!
Eh?!
CEWEK YANG MALANG
Ketua! Apa itu?!
COWOK YANG MALANG
Hebat, kau tak sedih sedikit pun!
CEWEK YANG MALANG
Butuh satu detik untuk putuskan hubungan!
COWOK YANG MALANG
Aku tak pernah tahu dia punya pacar!
Ayo cepat berlatih.
Gadis yang memanggilnya "Ta-kun" waktu itu!
Arata...
Apakah kau...
...akan berada di Kualifikasi Barat?
Dia bertanya apakah ada sesuatu yang menggangguku
Apa sekarang tidak ada cara
Jangan buang kesempatan ini!
Untuk beberapa alasan
Mencapai Kelas A sebelum bulan Oktober
Cahaya matahari yang selalu menerangi hari di musim semi
untuk bisa mengikuti Kualifikasi Timur!
Terima kasih banyak.
Baiklah, mari kita istirahat 10 menit
sebelum tanding terakhir di hari ini.
Pelatihan yang kita lakukan selama musim panas
begitu keras, tapi menyenangkan.
Dibandingkan dengan musim panas lalu saat aku menghabiskan seluruh waktu belajar sendiri.
Tapi...
Meski aku sudah berlatih keras seperti orang lain,
tubuhku masih saja kecil dan tak berotot.
Kana-chan.
Kalau punya waktu, kamu harus berlatih sit-up atau sejenisnya di rumah.
Hah?
Aku menyadari sesuatu setelah menonton semua pertandingan di kejuaraan kemarin.
Ketika perempuan dan laki-laki kurus bermain karuta, mereka cenderung untuk duduk kembali,
sehingga mereka hanya gunakan tubuh bagian atas.
Itu mungkin karena otot-ototnya
tidak cukup kuat untuk mendukung berat badannya.
Aku sudah berlatih di rumah,
tapi itu tak berpengaruh padaku.
Tidak apa-apa!
Kamu hanya harus terus berlatih saja!
Aku mau ke kamar mandi dulu.
Ada apa, Tsukue-kun?
Ah, kau berusaha keras pada ayunanmu.
Aku sudah berpikir.
Aku tak bisa kalahkan Chihaya-chan dan yang lainnya
pada kartu yang jauh,
tapi aku bisa menang pada kartu yang lebih dekat.
Jika aku bisa bergerak lurus
untuk kartu yang lebih jauh,
aku bisa manfaatkan keuntungan ini
saat lawan melakukan kesalahan.
Tak peduli bila aku tak cukup atletis.
Setelah festival olahraga, semua orang mengatakan kalau karuta adalah olahraga,
tapi bagiku karuta adalah seni.
Itu karena laki-laki dan perempuan dapat bersaing
satu sama lain dalam karuta.
Aku takkan biarkan kau kalahkan aku, Tsukue-kun.
Ini tidak mungkin!
Aku tak mengerti karuta sama sekali!
Aku sangat senang karena telah mengenal tentang karuta.
Aku bisa berubah.
Aku yakin.
Bukan hanya fisik, bukan hanya mental...
Hei, kau yakin akan latihan tentang ini?
Kurang yakin, tapi akan kucoba!
Aku perlu asah refleksku jika aku bertanding melawan Queen, eh...
Kau lamban!
Lurus ke kartu...
Bagaimana caraku belajar seperti Shinobu-chan?
Hei, aku akan ikut serta dalam turnamen
di Kanazawa akhir pekan ini.
Mau ikut?
Hah? Kanazawa?
Bukan di Saitama?
Turnamen Saitama minggu depannya lagi.
Selain itu, ada satu turnamen lain
sebelum di Kanazawa untuk pemain Kelas A dan Kelas B.
Ah! Aku ikut! Ikut!
Apakah Kanazawa itu jauh?
Berapa ongkosnya?
Mungkin 8.000 yen jika ambil satu arah, bus malam.
Ditambah biaya lomba, dan itu sekitar 20.000 yen.
Yah, aku ragu yang lain dapat membelinya.
Aku akan pergi sendiri.
Tidak adil! Taichi!
Kubelikan kau oleh-oleh nanti.
Enaknya... di Kanazawa, ya?
Itu dekat dengan Fukui, ya?
Mama!
Jangan lihat!
Hebat.
Aku benci pada diriku sendiri yang licik ini,
melakukan apa yang diperlukan
untuk menjadi lebih baik di karuta sebelum orang lain.
Untuk mencoba
melakukan perjalanan hanya dengan Chihaya.
Chihaya.
Apa?
Aku...
Aku akan mencapai Kelas A.
Mohon kerjasamanya.
Hah?
HAH?!
Sedang apa kau, Nishida?!
Kau juga!
Kau tak bilang apa-apa mau ke sini!
Yang di sana! Jangan berisik!
Ternyata ada orang lain yang sama licik sepertiku!
Kenapa kau di sini?
Seorang senior dari perkumpulan karutaku mengundangku ke sini.
Aku punya banyak koneksi.
Koneksi? Jangan bercanda!
Mashima, bagaimana denganmu?
Naik pesawat.
Orang kaya bodoh!
Kau mencoba mencapai Kelas A duluan!
Kau juga sama!
Tidak, aku harus fokus pada pertandingan.
Konsentrasi...
Kita mulai waktu menghafal.
Musim semi telah datang, bunga pun bermekaran
Menang.
Aku pasti menang!
Seperti tukang perahu
Dia cepat!
Di kedalaman gunung
Meskipun aku menyembunyikannya
Dewa penuh semangat
Merahnya Sungai Tatsuta
Chihaya-chan ada perkembangan.
Bertanding melawan Queen cukup membantunya.
Anda akan tahu setelah bermain dengannya.
Kini dia jauh lebih cepat.
Lawannya cukup kesulitan.
Jika terus begitu, dia bisa menjadi Queen.
Aku masih melihatnya dalam mimpiku.
Aku harus bisa secepat dia, pada ujungnya!
Meski janjimu seperti embun bagai tanaman haus
Ah, sial!
Ah, itu kesalahan.
Kartu "semangat" belum tentu dibaca.
Chihaya-chan belum mampu kurangi kesalahannya.
Dia terlalu fokus pada kartu "semangat."
Terima kasih banyak.
Aku hampir menang,
tapi akhirnya aku kalah olehmu, Hiroshi-san.
Kau mungkin cepat, Chihaya-chan, tapi itu tak membuatku takut.
Hah?
Chihaya-chan, berhentilah mengambil kartu dengan kecepatan.
Formulir Masa depan
Pilihan pertama
PilihanKedua
Pilihan Kedua
Queen
Formulir masa depan dikumpulkan hari Kamis.
Kami punya banyak materi di ruang bimbingan, jadi mampirlah.
Itu menentukan masa depan kalian, jadi pikirkan dengan baik.
Ya!
Kana-chan, kau akan melanjutkan ke universitas yang ada sastra klasik, ya?
Aku tahu apa yang kuinginkan,
tapi aku tak yakin akan melanjutkan ke mana.
Chihaya-chan bertingkah seperti itu karena survei barusan?
Entahlah...
Kalau mereka berdua?
Kejam...
Kualifikasi untuk jadi Kelas A sangat kejam!
Ayase! Ayo latihan denganku!
Hei! Kau licik!
Aku harus berlatih dengan orang kuat agar bisa lebih baik!
Ayo! Kita latihan!
Hah?
Kau kenapa, Chihaya?
Apa terjadi sesuatu?
Chihaya-chan?
Chihaya, berhentilah mengambil kartu dengan kecepatan.
Hah?
Apa maksud Anda, Dr. Harada?
Aku tak bisa menang tanpa kecepatan.
Chihaya-chan, bagaimana menurutmu permainan karuta Queen?
Dia sangat cepat!
Aku tak bisa secepat dia!
Ada lagi?
Akurat!
Dia bertujuan ambil kartu pada tempat tertentu!
Tapi itu pun dengan cepat!
Setiap pemain pasti ingin miliki kecepatan...
Kau tak harus cepat.
Chihaya-chan, berapa banyak kartu favoritmu?
Lima? Sepuluh?
Tak penting bila kau ambil kartu dengan sangat cepat.
Bila kau kehilangan kartu lain, kau akan kalah.
Berhenti fokus pada kecepatan.
Hah?
Itulah yang dikatakan Dr. Harada?
Apa yang kau punya, bila kau ambil dengan cepat?
Dia tak gunakan strategi apa pun.
Jadi indera tajam membuat kerugian untukmu.
Nah, Chihaya.
Apa dia sangat memikirkan hal ini?
Biasanya, sesulit apa pun keadaan,
dia menyerah dalam waktu 10 detik!
Aku menyadari.
Aku tak mengerti.
Kenapa aku tidak boleh ambil kartu dengan cepat?
Apa yang dia maksud?
Pertandingan selanjutnya Nishida melawan Mashima
dan aku melawan Ayase, 'kan?
Mari kita mulai!
bunga pun bermekaran
Dewa penuh semangat
Itulah masalahnya!
Dia berbicara tentang gerakanmu yang terlalu cepat!
Oh, maksudnya ini?
Ya ampun, kartu "semangat" belum tentu dibaca.
Tubuhku agak bergerak dengan sendirinya...
Insting primitif.
Sudah selesai?
Aku akan baca kartu berikutnya.
Merahnya Sungai Tatsuta
Untuk beberapa pria, aku berduka
Seperti batu di laut
Aku melihat keluar
Aku menang 15 kartu! Bagus!
Saat ini, ada 6 kartu B, 10 kartu C.
Kartu A dan D keduanya tidak ada.
Apa itu?
Pembagian kartuku yang kudapat darimu
selama 28 pertandingan
sejak kita bermain pada bulan Agustus dan September.
1% kartu yang kuambil berasal dari area A pada sisi lawan.
67% berasal dari area B pada sisi lawan.
32% berasal dari area C di sisiku.
Dan 0% berasal dari area D di sisiku.
Eh?!
Kau bisa mencatat semua itu?!
Itu berarti aku menang di setiap area A dan D, begitu?
Tapi itu juga berarti
aku bisa mengambil
kartu dari area B dan C.
Aku tak bisa ambil kartu suku kata tunggal di sisimu,
tapi kau alami masalah pada kartu tiga suku kata.
Jadi tadi aku tempatkan kartu itu di area C, titik lemahmu,
dan terus menyerang sisi kirimu.
Aku yakin kau bangkit melawan orang
yang gunakan strategi ini.
Hei, kalau aku? Coba perlihatkan dataku!
Bukan untuk apa-apa.
Pelit!
Tak penting bila kau ambil kartu dengan sangat cepat.
Bila kau kehilangan kartu lain, kau akan kalah.
Chihaya-chan, kamu banyak melakukan kesalahan.
Hah?
Kamu menebak karena ingin mengambil kartu lebih cepat.
Misalnya, mengambil "Naniwae" dan "Naniwa ga."
Oh, banyak orang alami masalah dengan kartu itu.
Karena puisinya juga sama!
Diam!
"Naniwa ga" adalah nomor 19.
"Naniwae" adalah nomor 88.
Keduanya dipisahkan oleh dua abad sejarah!
Berabad-abad?!
Naniwa gata mijikaki ashi no fushi no ma mo
"Rawa Naniwa, pendek seperti ruas di alang-alang."
Awade kono yo o sugushite yo to ya
"Apa maksudmu kita tidak akan pernah bisa bertemu lagi?"
Naniwae no ashi no karine no hitoyo yue
"Satu malam yang singkat, sesingkat bagai alang-alang tumbuh di teluk Naniwa."
Mi o tsukushite ya koi wataru beki
"Haruskah aku bersamanya, dengan segenap hatiku sampai kehidupan berakhir?"
Kedua puisi ini ditulis oleh wanita,
dan keduanya pun miliki arti yang sama.
Aku merasa tersentuh
dua wanita yang dipisahkan oleh 200 tahun
yang seharusnya mengekspresikan dirinya dengan cara yang sama,
itu tidak penting lagi sekarang.
Chihaya-chan.
Dulu kamu pernah bilang
kartu "Dewa penuh semangat" terlihat merah cerah, 'kan?
"Naniwa ga," dari abad 10,
mengacu pada alang-alang hijau yang layu pada musim dingin di teluk Naniwa.
"Naniwae," dari abad 12,
mengacu pada alang-alang hijau pada musim semi di teluk Naniwa.
Itulah yang aku bayangkan.
Atau kamu bisa katakan
teluk Naniwa di nomor 88 punya lebih banyak bordil pada saat itu,
sehingga kartu tersebut kaya akan warna hijau.
Kana-chan...
Kamu benar-benar mencintai puisi, ya?
Bagiku, karuta adalah makna dari setiap puisi.
Aku merasa sedih,
karena, bagiku karuta adalah tentang kecepatan.
Sampai besok, Bu Miyauchi.
Sampai besok, hati-hati ya.
Hah?
Ayase-san berada di perpustakaan?
Apa dia sedang baca komik?
Ayase-san, kamu belum menyerahkan kertas masa depan.
Cepat kumpulkan dan—
Penafsiran
dari 100 puisi.
Kecepatan tidaklah cukup.
Aku harus belajar dari Tsukue-kun.
Aku harus belajar dari Kana-chan.
Aku pergi sendirian di jalan tanpa tujuan
yuku atenai machi hitori saki wo aruku
Ketika matahari akan terbenam
yuuhi ni terasareta
hatiku terasa menghilang
ushinai sou na kokoro
Aku bahkan tidak pernah berpikir
kawatte yuku nante
hal itu akan berubah
omoi moshi nakatta
Sebelum melihat mimpi kita yang sama
kimi to tasareta yume
Mulai menyimpang
itsu no mani chigau hou e to
ke jalan yang berbeda
aruitettanda ne
Sekarang hanya kita berdua,
soshite ima futari wa
yang memandang jauhnya dunia
toosugiru sekai mitsumete
Sekarang dengarkanlah aku,
soshite ima hora hibiku yo
lagu yang kau ajarkan padaku bergema di langit ini
kimi ga oshietekureta uta kono sora ni