Setelah melakukan penyusupan ke Ecbatana,
dan mengetahui bahwa Raja Andragoras dan Ratu Tahamenay masih hidup,
Narsus dan Daryun kembali bergabung bersama Pangeran Arslan.
Meski begitu, jumlah kita terlalu sedikit.
Bagaimana caranya kita mencari pasukan tambahan?
Kalau itu, Anda tinggal mengumumkan pada rakyat Pars,
bahwa Anda akan menghapus kebijakan buruk yang selama ini dipegang teguh oleh kerajaan.
Penguasa yang layak bukan
ditentukan dari keturunan,
melainkan dari seberapa pandai dia dalam mengurus pemerintahannya.
Itu memang benar. Tapi, kalau ada strategi yang lebih cepat lagi ....
Maaf harus mengatakan ini.
Tapi, membuat strategi dan pamer kekuatan bukanlah tugas seorang raja,
melainkan tugas para bawahannya.
Pertama-tama, putuskan dulu
apa yang ingin Anda capai.
Dan kami akan dengan senang hati berjuang mewujudkannya.
Mohon bantuannya.
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Jika seluruh dunia hanya punya tangan kiri,
jangan jadi pecundang yang menyembunyikan tangan kanannya.
Tidak ada apa-apa di langit biru itu, setelah kutahu 'ku tak lagi melihatnya.
Di rawa tak berdasar, ternyata ada dasarnya.
Kota ini menjadi semakin busuk saja.
Meski kaucoba 'tuk hirup udara bersih,
kau akan tetap menghirup semua kebusukan itu.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Hal-hal itu yang selalu kita hindari untuk dilakukan.
Tanpa kusadar, hatiku penuh dengan hal yang harusnya kusayangi.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Karena 'ku tak mau hidup meratapi mereka yang gagal kulindungi.
Kuingin t'rus bertambah kuat!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Episode 10
Penguasa dan Pemilik Benteng Kashan
Ada berapa jumlah mereka?
Sekitar lima ratus pasukan kavaleri.
Banyak juga, ya.
Kalau cuma empat ratus, mungkin aku bisa mengurusnya sendiri.
Tuan Narsus, jangan hiraukan
omong kosong Gieve itu.
Sebentar lagi Tuan Daryun akan kembali.
Yang Mulia, mohon bertahanlah.
Ya.
Selamat menikmati.
Jin membisikkan saya,
kalau saat ini angin sedang berada di pihak kita.
Yang Mulia!
Daryun!
Lewat sini!
Baiklah!
Di sana!
Apa itu?
Suara terompet itu ....
Gawat!
Mundur! Mundur!
Berhasil! Mereka mundur!
Benteng Kashan
Budaknya banyak sekali.
Yang Mulia Arslan, suatu kehormatan Anda masih mengingat saya.
Saya, Hodir, sungguh berterima kasih.
Penguasa Benteng Kashan
Hodir
Tidak, akulah yang harusnya
berterima kasih padamu.
Terima kasih atas bantuan prajuritnya tadi.
Anda tak perlu berterima kasih, Yang Mulia.
Setelah mengetahui kekalahan kita di Atropatene,
saya sungguh khawatir dengan keadaan Baginda Raja dan Yang Mulia.
Tetapi, kalau sendirian, saya takpunya cukup kekuatan,
untuk membalas perbuatan prajurit Lusitania yang jumlahnya sangat banyak itu,
yang bisa saya lakukan hanya khawatir berkepanjangan.
Tapi, hari ini, Tuan Daryun mendatangi istana saya,
dan memberikan kesempatan pada saya untuk menunjukkan kesetiaan saya pada Yang Mulia.
Karena itulah, saya sungguh merasa senang.
Di Benteng Kashan ini, Anda tidak perlu khawatir lagi.
Pertama, silakan nikmati hidangan kami.
Kalau ada keperluan, akan kami sediakan.
Di istana saya ini, kami menyediakan makanan
dengan bahan yang diperoleh dari berbagai daerah.
Sepertinya jumlah budak di sini sangat banyak.
Ya.
Jumlah budak di sini melebihi yang ada di Ecbatana.
Nona Farangis, bagaimana pendapat Anda soal pria itu?
Selain itu, jumlah bahan makanan di sini juga sangat berlimpah.
Dia pria yang banyak bicara.
Bagaimana makanannya? Apa rasanya cocok dengan lidah Anda?
Pasti lidahnya sudah sering diberi pelumas.
Ya, enak sekali, kok.
Begitulah. "Semakin banyak bicara, semakin terlihat kepribadianmu."
Oh! "Enak sekali". Terima kasih pujiannya.
Seperti seseorang, ya?
Yah, bisa mendapat sanjungan dari Yang mulia.
Saya sungguh bahagia sekali.
Omong-omong, Yang Mulia,
saya punya anak perempuan, lo.
Umurnya tiga belas tahun.
Meski saya ayahnya,
tapi menurut saya, putri saya ini
sangat cantik dan pandai, lo.
Misalnya Anda ingin menjadikan putri saya sebagai pendamping,
akan menjadi suatu kebahagiaan baginya.
E-Eh?
Jadi, rencana apa yang sudah Anda siapkan untuk mengalahkan para bedebah Lusitania itu?
Kita harus menyelamatkan para penduduk ibu kota yang sudah menderita selama ini.
Aku berniat menunjukkan
aspirasi dan kesungguhanku,
dan mengumpulkan bala
pasukan sebanyak mungkin.
Untuk itu, aku akan menghapus kebijakan buruk yang selama ini dipegang oleh Pars.
Pertama, aku berencana untuk
membebaskan para budak!
Jadi, begitu.
Jadi, itu yang ada di pikiran Anda.
Anda sungguh bijak, ya.
Ya, apa kau bersedia membantuku?
Tentu saja!
Yang Mulia memang hebat. Rencana Anda tadi sungguh revolusioner.
Kalau begitu, Yang Mulia
silakan masuk ke kamar ini.
Kamar Nona Farangis ada di sebelah sana.
Dan kalian berempat di sebelah sana.
Tunggu.
Aku tidak mau meninggalkan Yang Mulia sendirian.
Meski begitu,
di dalam kamar ini, hanya terdapat satu ranjang.
Aku tidak masalah meski harus tidur di lantai.
Tapi ....
Daryun. Tempat ini ....
Baiklah.
Yang Mulia, kalau ada apa-apa,
langsung beri tahu kami.
Aku mengerti.
Yang Mulia, ada yang ingin
saya bicarakan dengan Anda.
Apa yang sebenarnya pria itu rencanakan?
Sepertinya tujuan Tuan Hodir adalah menjadikan putrinya ratu dari raja yang baru,
dan menambah pengaruhnya di istana sebagai mertua raja.
Sekarang kita sudah tahu apa tujuannya,
sudah jelas itu bukan hal yang bisa dibiarkan.
Dia sengaja memisahkan kita dari Yang Mulia.
Kau baru protes sekarang?
Padahal aku berniat mau
tidur di depan kamar beliau!
Aku ingin melihat rencana si Hodir itu dulu.
Kalau begitu, Yang Mulia, mohon
pertimbangkan apa yang saya utarakan tadi.
Ya, akan kupertimbangkan.
Melihat jumlah kekuatan prajurit di tempat ini,
lebih baik kita tidak menjadikan mereka musuh.
Tapi, kalau dialah yang akan
menjadikan kita musuh ....
Adu-duh ....
Yang Mulia ...?
Halo.
Merayap melewati balkon?!
Tak disangka Anda akan senekat itu.
Di depan ada penjaga.
Mau bagaimana lagi ....
Bagaimana jadinya kalau tiba-tiba kaki Anda terpeleset atau tersandung?
Lebay, lu.
Jadi, apa saja yang Hodir katakan pada Anda?
Dia mengajukan dua pilihan padaku.
Pertama, menjadikan putrinya sebagai ratu.
Dan kedua, dia menolak rencana untuk membebaskan para budak yang menurutnya akan merusak tradisi Pars.
Lalu, apa jawaban Anda?
Aku bilang tidak bisa menjawabnya sekarang,
dan akan menjawabnya besok.
Itu tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa, kok.
Ya ampun. Apa yang ada di pikirannya, sih?
Padahal aku belum pernah ketemu putrinya juga.
Tuan Hodir mungkin akan bergerak malam ini.
Yang Mulia, segeralah bersiap untuk pergi dari sini.
Sisanya biar kami yang urus.
Aku mengerti.
Gieve, bisa antarkan Yang Mulia ke kamarnya, dan menyampaikan pesan pada Farangis?
Itu sih gampang.
Lalu Elam, aku ingin kau melakukan sesuatu.
Siap.
Jin-nya gaduh sekali.
Jin bilang, "Aku harus menendang kakiku keluar jendela."
Tunggu, tunggu, tunggu, Nona Farangis!
Ada apa, sih?
Ada pesan dari Tuan Ahli Strategi.
Lantas, kenapa tidak masuk lewat pintu depan saja?
Karena pria penakluk wanita sepertiku akan
terlihat lebih keren kalau datang lewat jendela.
Sepertinya, isi pesan tersebut ada hubungannya dengan ketidaktenangan jin malam ini.
Maukah kau bersumpah setia
pada Yang Mulia Arslan?
Raja yang sebenarnya akan mengambil alih takhta.
"Raja yang sebenarnya"?
Daryun, ada masalah?
Narsus, aku ingin tahu pendapatmu.
Apa menurutmu, ada kemungkinan kalau Yang Mulia Arslan adalah anak dari raja sebelumnya, Raja Osroes V?
Hal itu juga sempat terpikir olehku.
Tapi, melihat tahun lahir Yang Mulia, hal itu tidak mungkin.
Tuan Narsus, saya sudah melaksanakan perintah Anda.
Kerja bagus.
Lalu, saya menemukan ini di sela langit-langit.
Sungguh taktik murahan yang cocok untuk orang licik seperti Hodir.
Dia berniat membuat kita tertidur, dan berusaha memengaruhi Yang Mulia.
Dengan begini, artinya kita sudah
tak perlu menahan diri lagi.
Sepertinya di luar sedang ramai-ramainya.
Baiklah. Kita juga mulai bergerak.
Yang Mulia.
Yang Mulia Arslan.
Ada perlu apa?
Maaf mengganggu Anda—
Ada apa?
Mereka ....
Yang Mulia.
Daryun, Narsus, dan orang-orang yang Anda bawa lainnya itu adalah orang yang membahayakan.
Kami berencana menyingkirkan mereka.
Kami berniat meminta izin dari Anda.
Mereka sudah banyak membantuku dengan baik.
Kenapa mereka harus disingkirkan?
Suatu saat, mereka akan menjadi bawahan yang berkhianat serta membahayakan Anda dan kerajaan.
Bicara apa kau ini?
Saya melakukan ini demi kebaikan Yang Mulia!
Menurut Anda, kenapa si Narsus itu
membuat baginda marah dan mengusirnya?
Dia menyarankan penghapusan sistem perbudakan ...
... memprotes perampasan harta
yang seharusnya menjadi milik kuil.
Dan menyarankan penerapan hukum yang sama antara kaum bangsawan dan rakyat jelata.
Itu karena dia terus menyarankan ide-ide ekstrem itu!
Itu karena dia punya alasan khusus!
"Alasan"?!
Kalau orang seperti dia memerintah kerajaan Pars ini,
kerajaan bisa menjadi lebih hancur
ketimbang dikuasai Lusitania!
Jadi, kau ingin aku membuang Narsus dan Daryun?
Begitulah.
Kalau begitu, biar kutanya padamu.
Kalau aku membuang Daryun dan Narsus, lalu memilihmu sebagai pengganti mereka,
apa yang membuatmu yakin kalau
suatu saat kau tidak dibuang olehku?
Kau sudah menghina Narsus.
Tapi, Narsus sudah memberiku tempat bermalam tanpa ada niat sedikit pun untuk menyerangku!
Daryun! Narsus! Gieve!
Farangis! Elam!
Kita pergi dari sini!
Kami sudah menunggu perintah Anda!
Apa?!
Tidak mungkin!
Terima kasih atas bantuannya.
Sepertinya sudah tidak ada gunanya lagi kami terus berada di tempat ini.
Lagian, tidak ada cewek cantiknya, sih.
Yang Mulia!
Mohon tunggu sebentar!
Maaf karena sudah meminta
Anda hal yang tidak-tidak.
Saya berjanji tidak akan mengulanginya.
Jadi, setidaknya biarkan bawahan
saya mengantar kuda Anda keluar.
Mendatangi Yang Mulia, Sang Putra
Mahkota, sambil membawa sebilah pisau.
Apa maksudnya itu?
Jadi, hanya bisa sampai di sini, ya?!
Hentikan!
Lebih baik biarkan kami keluar demi kebaikan kalian sendiri.
Da-Daryun ....
Pemanah!
Kenapa, nih?!
Kerja bagus.
Dasar rubah licik!
Jadi, Tuan Penguasa Kashan,
jumlah kami memang lebih sedikit, tapi kami punya pemanah, busur, dan panahnya.
Kalau Anda memang orang yang bijak,
Anda pasti lebih memilih membukakan
gerbang dan membiarkan kami keluar, 'kan?
Kalau itu terjadi, aku akan
dianggap sebagai pengkhianat!
Aku tidak sudi!
Tangkap Sang Putra Mahkota!
Sial!
Apa? Di mana dia?
Gelap sekali, tidak kelihatan!
Sialan!
Hodir!
Temuilah malaikat penghakiman, dan akui dosa yang telah dibuat selama hidupmu.
Akuilah kalau kau pernah memiliki
sesuatu yang tak boleh kaukhianati,
namun kaukhianati semuanya!
Majikan kalian sudah mati!
Apa kalian masih ngotot ingin bertarung?
Yang Mulia! Anda mau ke mana?
Nah, pergilah. Kalian sudah bebas sekarang.
Kalian sudah dibebaskan dari perbudakan.
Apa Tuan Hodir yang mengatakannya?
Hodir sudah mati. Karena itu ....
Apa kau yang membunuh beliau?
Salah satu rekanku ....
Apa?!
Balaskan dendam tuan kita!
Aku ....
Hentikan!
Yang Mulia.
Berhenti!
Apa Anda masih memikirkan para budak tadi?
Ya.
Kenapa mereka malah marah padaku?
Orang seburuk Hodir sekalipun, bagi para budak, dia adalah majikan yang baik.
Narsus, apa kautahu kalau itu akan terjadi?
Ya.
Kenapa kau tidak bilang padaku?
Meski saya bilang lebih dulu,
Anda pasti akan tetap ngotot melakukannya.
Di dunia ini, ada beberapa hal yang harus dipelajari dari sebuah pengalaman.
Apa kaubicara begitu karena
sudah mengalaminya juga?
Benar.
Lima tahun lalu, saat saya
menjadi penerus ayah saya,
saya membebaskan semua budak saya.
Setelah itu, saya pindah ke ibu kota kerajaan.
Tapi, saat saya pulang setelah itu,
para budak itu sudah kembali ada di sana.
Kenapa?
Bagi mereka, menjadi budak dari majikan yang
dermawan adalah jalan hidup yang termudah.
Tapi, bukannya kau selalu melakukan hal yang benar sesuai keyakinan?
Kebenaran mungkin bukan seperti
matahari, melainkan seperti bintang.
Bintang di langit tak terhitung jumlahnya, dan saling memadamkan sinar satu sama lain.
Yang Mulia, apa pun yang terjadi, jangan pernah
goyahkan pendirian Anda karena perkataan saya.
Yang sudah Anda perbuat adalah jalan kebenaran.
Teruslah telusuri jalan tersebut.
Lima orang yang sangat terpercaya dan bisa diandalkan ini ....
Sampai kapan mereka akan
terus setia padaku seperti ini?
Aku harus menjadi raja yang layak sebelum mereka meninggalkanku.
Lalu, saat fajar terbit, kita akan bertolak ke mana?
Timur. Kita akan pergi ke Peshawar!
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Benteng Peshawar
Kapten Kavaleri - Kerajaan Pars
Bahman
Tuan Vahriz ....
Kenapa Anda memberikan hadiah perpisahan yang sangat penting seperti ini ...
... pada orang tak berbakat seperti saya?
Rumah kerajaan memang memiliki catatan bersejarah
bahkan sampai Raja Pahlawan Kaykhusraw,
tapi, kalau terjadi apa-apa,
tamatlah riwayat kita semua.
Rasanya, saya lebih baik mati saat kerajaan makmur di bawah kekuasaan Raja Gotarze dua periode lalu.
Gieve terus menggerutu.
Kalau mereka berenam harus dipisah menjadi tiga kelompok,
dia lebih ingin bersama Farangis.
Selanjutnya, "Perjalanan ke Peshawar."
Episode 11
Perjalanan ke Peshawar
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Ooima Yoshitoki