Mundur!
Mundur! Mundur! Mundur!
Eva!
Mereka membunuh Kate!
Lucia!
A-Apa ...?
Apa ini?
Sebenarnya ...
... apa yang sedang terjadi di sini?!
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Sampai kapan kau mau mengikutiku?
Aku tak punya niat untuk meninggalkanmu,
sampai aku membalas utang budi
yang setimpal padamu.
Sudah kubilang, 'kan?
Aku persembahkan ...
... rilisan ini untuk licer.
Aku sudah mendapat balasan yang setimpal.
Teknik yang luar biasa.
Aku bisa menguasai teknik ini berkatmu.
Berkatku?
Sebelumnya, aku tak pernah berpikir kalau pedang kilat bisa dikendalikan.
Namun, saat aku melihatmu di goa bawah tanah,
pikiranku tentang teknik itu berubah.
Meski tubuhmu sudah terbangkit secara penuh,
dirimu masih sanggup menjaga kesadaran sifat manusia,
itu adalah hal yang biasanya mustahil bagi kita.
Hal tersebut berdampak besar bagiku.
Keyakinan seorang manusia, ternyata bisa sekuat itu.
Jadi, aku bermaksud mencobanya.
Mengeluarkan pedang kilat dengan energi iblis, dan ditopang kesadaran yang kuat,
akan kukendalikan.
Dan jadilah teknik itu.
Semua itu berhasil berkatmu.
Tak perlu waspada begitu.
Kau menghilang makanya kucari.
Itu sudah wajar, 'kan?
Rubel?
Tidak mungkin.
Aku tak merasakan kehadirannya.
Nomor lima ...,
Rafaela?!
Bagaimana?
Mengejutkan, ya?
Dia ini yang paling ahli dalam menyembunyikan energi iblisnya.
Dialah pilihan terbaik untuk misi ini.
Hentikan saja.
Meskipun kalian berdua, dia takkan
bisa kalian kalahkan.
Dia ini sedikit istimewa.
Galatea?
Apa yang terjadi dengan Galatea?
Dia mengabaikan misi,
dan berani melaporkan kebohongan pada kami.
Setelah kami mendengar laporannya,
kami langsung menebas lehernya.
Harusnya memang begitu,
tapi, dia itu cukup berguna bagi kami.
Jadi kami membiarkannya.
Untuk sekarang dia akan dikirim
ke misi yang berbahaya.
Clare.
Aku juga datang ke sini untuk memberikanmu misi.
Misi?
Sejumlah Wujud Bangkit diduga muncul di Wilayah Utara,
dan tujuh prajurit termasuk nomor tujuh, gugur setelah dikirim ke sana.
Misimu kali ini adalah untuk menghabisi para Wujud Bangkit itu.
Organisasi berencana mengirim kalian secara masal,
dan kaulah salah satunya.
Kalau kau bisa selesaikan misinya, mungkin saja kau akan dapat perlakuan khusus nantinya.
Ini bisa jadi kesempatan emas bagi prajurit buronan seperti kalian, 'kan?
Yah, tidak usah buru-buru.
Kami sudah peringatkan kalian, bahwa kami bisa membunuh kalian kapan saja dan di mana saja.
Ah, lalu ...
... bocah yang selalu bersamamu itu ....
Sepertinya dia pergi ke utara.
Mungkin saja dia masih mencari-carimu.
Raki ....
Kalau kau masih ingin melihat bocah itu lagi,
menjalani misi ke Tanah Utara bisa jadi tujuan
yang bagus untukmu, 'kan?
Rubel ....
He-Hei!
Ada apa ini?
Apa yang sebenarnya sedang terjadi?
Tanah Utara, Alphonse ....
Yang pertama dimulai kota Pieta, ya?
Sudah kubilang kau tak perlu mengikutiku, 'kan?
Ya ampun, kau ini ....
Kau masih hidup, ya?
Kau ....
Sudah lama ya, Clare ....
Helen!
Dia sedang melepas kangen dengan teman lamanya.
Jangan mengganggu.
Deneve!
Sungguh sambutan yang tidak sopan, ya.
Meski teman lama, kalian juga harus
menjaga sopan santun.
Ada apa, Clare?
Lagi-lagi kau bersama orang yang aneh.
Nomor berapa kau?
Asal kau tahu, aku ini nomor 21,
dan dia 15.
Namaku Jean, nomor 9.
Apa?!
Kau bernomor tunggal?
Si Clare ini nomor 47!
Clare sudah menyelamatkan nyawaku.
Memang apa hubungannya
dengan nomor semacam itu?
Sepertinya, tak semua nomor tunggal itu tidak sopan.
Namaku Deneve.
Maaf soal yang tadi.
Tapi, memang benar Helen tak punya niat untuk menyerangnya.
Tidak, aku juga salah.
Itu bukan hal yang patut diucapkan pada rekan yang akan bertarung bersama.
Yah, maaf, Jeane.
Semuanya, tolong berkumpul.
Kita akan mengadakan rapat soal misi kali ini.
Namaku Flora.
Aku nomor 8.
Jadi dia si nomor 8.
Hei, kalau di sini ada lebih dari satu pemilik bernomor tunggal,
berarti kau pemilik nomor terkecil yang jadi pemimpinnya, 'kan?
Tidak, ada satu lagu pemilik
nomor yang lebih kecil dariku.
Dialah pemimpinnya.
Miria!
Jadi dia ini nomor 9?
Miria si Bayangan.
Semuanya, terima kasih telah bersedia melakukan perjalanan jauh kemari.
Namaku Miria, nomor enam.
Akulah yang akan jadi pemimpin di misi kali ini.
Misi kita kali ini adalah membasmi Alphonse, sekelompok Wujud Bangkit yang menghuni Tanah Timur.
Itulah kenapa kita semua dikerahkan.
Tidak mungkin ....
Sekelompok Wujud Bangkit?
Tapi, tidak mungkin kalau ada Wujud Bangkit yang berkelompok.
Tapi, itulah kenyataannya.
Sekelompok Wujud Bangkit ....
Kalau takut, kalian boleh pergi kok,
neng-neng sekalian.
Sudah jadi tugasku untuk menghajar dan menghabisi Yoma atau Wujud Bangkit.
Kalau mendengarnya saja sudah takut,
percuma kalian ke sini.
Sudah pergi saja sana.
Kenapa dengannya?
Bicaranya kasar sekali.
Dia juga membawa dua pedang sekaligus.
Nomor 11, Undine.
Dia dikenal sebagai prajurit yang memiliki fisik terkuat,
dan gaya pedang gandanya.
Yah, kalau menurutku, sih ...
... otot-ototnya itu sama sekali tak
ada gunanya dalam pertarungan,
palingan cuma untuk pamer.
Teganya.
Hah?
Kenapa kau?
Untuk siapa kata-katamu tadi, hah?
Maaf.
Aku bermaksud bicara pelan-pelan,
tapi, sepertinya suaraku memang tak bisa pelan.
Menarik sekali, kau ini ....
Oi, Deneve, sudah hentikan.
Semuanya, mohon tenanglah.
Rapat ini masih belum selesai.
Tapi, kalau ada yang masih berbuat keributan,
silakan berurusan denganku.
Flora si Pemotong Angin.
Dia adalah nomor 8.
Dia sanggup menghunus, mengayun,
dan menarik kembali pedangnya ...
... lebih cepat dari siapa pun.
Dia prajurit kelas atas.
Jeane.
Berhubung kau juga prajurit bernomor tunggal,
silakan maju ke depan.
Begitu juga, nomor 11, Undine.
Hah?
Nomor tiga 13, Veronica.
Maju ke depan.
Kita berlima akan berperan sebagai pemimpin tim.
Di sini terdapat 24 prajurit.
Jadi, kita akan bentuk lima tim.
Setiap tim akan terdiri dari
empat sampai lima prajurit.
Artinya, formasi ini sama seperti saat kita biasa berburu Wujud Bangkit.
Hoho, begitu, ya.
Tak ada strategi khusus,
setiap tim akan menghadapi satu Wujud Bangkit.
Begitulah garis besarnya.
Misi akan dimulai besok.
Sekarang kita akan bagi timnya.
Tidak pilih-pilih.
Nomor 14, Cynthia.
Si-Siap.
Masuk tim Veronica.
Nomor 15, Deneve, tim Undine.
Nomor 17, Eliza, tim Jeane.
Nomor 18, Lily, tim Flora.
Nomor 20, Queenie, tim Miria.
Nomor 22, Helen, tim Veronica.
Apa? Bukan tim Miria, ya?
Nomor 24, Zelda, tim Undine.
Nomor 27, Emelia, tim Jeane.
Yo, kau tidak dibuntuti, 'kan?
Ya.
Mau pergi ke mana pun, tak ada yang peduli.
Semuanya sudah berkumpul.
Kau lagi-lagi datang terakhir, ya?
Miria.
Sudah lama sekali, ya.
Kita reunian.
Semuanya, aku senang kalian semua masih hidup.
Senang kita bisa bertemu.
Siapa di sana?
Kau ...?
Clare!
Kau dibuntuti, tuh!
Tidak, bukan begitu.
Jeane juga berada di situasi
yang sama dengan kita.
Aku bukannya mau mengganggu reuni kalian,
tapi, sepertinya ini ada hubungannya denganku.
Kembali normal setelah tubuhnya terbangkit, ya?
Kemungkinan memang karena kuatnya mentalmu,
tapi, sulit dipercaya.
Clare, aku juga sudah sadar sejak pertama melihatnya,
tapi, tangan kananmu terlihat berbeda.
Sepertinya tangan itu berasal dari
seorang prajurit yang sangat kuat,
tangan siapa itu?
Eh? Eh? Tangan kanan?
Maaf, itu rahasia.
Situasimu sepertinya semakin memburuk saja, ya.
Kalau itu bukan hanya aku saja, 'kan?
Bisa dibilang sama dengan semua, 24 prajurit yang berkumpul di sini.
Hah?
Di misi ini, menurutmu, berapa kemungkinan kita berhasil?
Kemungkinan kita berhasil di misi kali ini adalah nol.
Apa?!
Kalau cuma berhadapan dengan kelompok Wujud Bangkit biasa,
mungkin kemungkinan berhasilnya tidak nol.
Tapi, masalahnya adalah orang yang ada di belakang mereka semua,
yang akan membuat semua usaha kita akan sia-sia.
A-Apa maksudmu?!
Sang Raja Perak yang menghuni Tanah Utara,
Penghuni Neraka, Easley.
Penghuni Neraka?
Easley?
Benar.
Tujuan sebenarnya dari misi kali ini adalah ...
... untuk menghadapi kelompok Wujud Bangkit dan pemimpinnya,
Sang Penghuni Neraka, Easley.
Artinya ....
Kita takkan mungkin bisa melakukan itu, 'kan?
Apa yang dipikirkan organisasi, sih?
Helen.
Kemungkinan tujuan organisasi
mengirimkan kita adalah ...
... untuk mengulur waktu sehingga organisasi bisa merencanakan sesuatu.
Artinya,
kita hanyalah pion yang dikorbankan.
Oh, jadi ini kota Pieta, ya?
Tapi, mereka banyak sekali, ya.
Berapa jumlahnya?
Tunggu sebentar.
Mereka ada 24.
Mau berapa pun jumlahnya tidak masalah.
Bagaimana?
Bagaimana apanya?
Tugas kita hanyalah mengintai.
Tapi, ada banyak gadis-gadis
manis berkumpul di sana.
Kesempatan ini tak boleh dilewatkan.
Setidaknya kita harus sapa mereka!
Celaka, mereka sudah bergerak!
Apa itu?
Kalau begitu, aku mulai duluan.
Yah, dia tidak sabaran.
Apa boleh buat, deh. Ya ampun.
Halo ....
Penduduk Pieta sekalian.
Dan ... selamat tinggal.
Monster!
Gerakanmu cukup cekatan juga, ya.
Semuanya, berkumpul sesuai tim.
Wah, pemandangannya bagus sekali.
Jarang-jarang bisa dikelilingi
banyak gadis seperti ini.
Biar tim Miria yang akan mengurusnya.
Tim Flora, hadapi yang ada di atap sebelah kanan.
Tim Jeane, hadapi yang ada di menara sebelah kiri.
Tim Undine dan tim Veronica, bersiaga.
Bantu tim mana pun yang merasa kesulitan.
Kukira mereka akan panik dengan
serangan dadakan tadi,
tapi, mereka cukup tenang juga.
Padahal aku ingin maju memanfaatkan kekacauan nanti,
tapi malah ketahuan.
Sepertinya dia sudah biasa
dengan situasi seperti ini.
Boleh juga pemimpin itu.
Tapi ...,
dia lupa kalau semua rekannya ...
... tidak semua mampu berhadapan dengan para Wujud Bangkit seperti kami.
Ayo!
Rasakan!
Sial!
Kalian sudah seperti lalat saja!
Cepat sekali!
Di timku, ada nomor 39, dan 47, yang
kemungkinan tidak berguna.
Aku harus mengakhiri ini sebelum dia berubah menjadi Wujud Bangkit.
Itu ....
Dia mengubah arah seranganku?
Dia bisa mengendalikan energi iblis,
sehingga bisa mengendalikan tubuh orang lain dengan menyamakan aliran energi iblisnya.
Tubuhku ....
Tubuhku ... tak mau ....
Tolong ... larilah ....
Tubuhku ... tak mau bergerak sesuai kehendak ....
Cepat ... larilah ....
Kumohon, Irene!
Apa?!
Tingkat kekuatan tangan kanannya berbeda!
Boleh juga ....
Sepertinya ini mulai mengasyikan.
Inilah kenapa ....
Inilah kenapa ...
... aku tak mau berhenti jadi monster!
Akan kucabik-cabik kalian semua!
Kau tak cocok menjadi pemimpin.
Dari awal harusnya tahu kalau
rekanmu itu takkan berguna.
Dan kau lebih baik membuang mereka ketimbang melindungi,
dan malah membuatmu kewalahan.
Beginilah jadinya.
Mati dan minta maaflah pada mereka.
Ya ampun, kau kelihatan kaku sekali.
Kami datang membantumu.
Helen!
Deneve ....
Kelihatannya dia tangguh juga.
Kami datang membantu kalian.
Bersiaplah.
Kita selesaikan ini dengan cepat.
Dia datang!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Tanah yang putih.
Di malam yang putih,
iblis yang terlepas.
Selanjutnya, "Pertumpahan Darah di Utara — II."