Istilah si "Pemakan Rakus" adalah tipuan.
Istilah tersebut kita gunakan untuk orang-orang.
Arti yang sebenarnya adalah, "Wujud Bangkit."
Miria!
Ki-Kita salah informasi!
Yang kudengar dia hanyalah si Pemakan Rakus biasa ....
Yang sekuat itu ...
... harus kita lawan dengan anggota yang seperti ini?
Apa ...?
Ja-Jangan bercanda ....
Itu Wujud Bangkit pria?!
Kau datang juga, Galatea.
Kali ini ada perlu apa, Ermita?
Pegunungan itu ....
Kalau kau pasti sanggup merasakan energi iblisnya, 'kan?
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Kenapa ... bisa sampai ada Wujud Bangkit pria?
Dia datang.
Menghindar!
Deneve!
Rasanya tidak enak ....
Keparat ....
Di atasmu, Helen!
Dia sangat cepat! Pergi dari situ!
Helen!
Nomor 47!
Clare!
Si bodoh itu!
Maju menyerang seakan dia punya kekuatan yang cukup!
Melihat tanganmu itu ... benar-benar membuatku kesal.
Akan kupangkas agar lebih mudah!
Deneve!
Akan kubuat kau membayarnya dua kali lipat!
Kemampuan pemulihannya ....
Sulit dipercaya ....
Dia sanggup memulihkan lengannya hanya dalam waktu sesingkat itu.
Pemanjangan lengan yang dilakukan Helen pun tidaklah mudah.
Kalau dilihat dari zirahnya,
sepertinya dia juga sanggup memanjangkan kedua kakinya.
Kedua teknik itu harusnya hanya bisa digunakan saat sudah mencapai batas.
Tapi, mereka sanggup menggunakannya di tengah pertarungan seperti ini ....
Masih hidup, ya?
Diam saja kalau kau ingin selamat.
Kau sudah tak punya kesempatan lagi.
Jadi percuma saja memotong lenganmu kecuali kami memenggal kepalamu, ya?
Bagaimana?
Apa kau sudah tahu?
Terdapat satu energi iblis yang kuat ...,
dua energi iblis biasa,
satu energi iblis yang kecil,
dan satu energi iblis yang jauh paling kuat.
Itu Wujud Bangkit.
Wujud Bangkit?
Wujud Bangkit pria.
Pria ...?
Bagaimana bisa pria berbuah menjadi Wujud Bangkit?
Bukankah Wujud Bangkit adalah wujud terakhir dari kami, para wanita?
Awalnya, bukan cuma wanita,
tapi ada juga prajurit pria.
Pria?
Pada awalnya, kami juga menciptakan prajurit pria.
Tapi, prajurit pria adalah sebuah produk gagal.
Tidak, disebut gagal pun bukan.
Sebenarnya, prajurit pria juga merupakan produk sukses.
Kami tak pernah meragukan kekuatan mereka.
Tapi, prajurit pria sangat cepat untuk bisa mencapai batasnya.
Kebangkitan sudah menjadi seperti
kenikmatan seksual bagi mereka.
Hanya dengan melepaskan kekuatan iblis,
mereka tak akan sanggup menahan hasrat mereka untuk bangkit.
Karena itulah ...
... kami berhenti menciptakan prajurit pria.
Artinya, "Wujud Bangkit pria" adalah apa yang sering kita sebut dengan "si Pemakan Rakus," begitu?
Tepat sekali.
Itulah mengapa prajurit wanita yang disebut Claymore,
dan prajurit pria yang menjadi Wujud Bangkit bisa tercipta.
Ada sebuah kekeliruan besar dalam ceritamu tadi.
Kekeliruan?
Benar.
Kau harusnya sudah tahu ....
Orang sepintar dirimu ....
Kenapa kalian berempat bisa dikirim ke sini?
Jangan-jangan ....
Anggota ini ....
Apa ada yang sedang kau khawatirkan?
Berengsek ....
Ada apa?
Ada energi iblis yang kacau.
Kaget dan gelisah ....
Kalau lebih dekat lagi, mungkin aku bisa merasakannya lebih jelas.
Kalau lebih dekat lagi, bisa-bisa kita ketahuan.
Kau kupanggil karena hanya kaulah yang sanggup merasakan aliran energi iblis dari jauh.
Perintahmu benar-benar aneh, ya.
Nah ....
Sepertinya sudah saatnya.
Akan kubuat kalian merasakan ...
... keputusasaan yang sebenarnya.
Semuanya, menghindar!
Berengsek ....
Keparat!
Jadi bagaimana ... rasanya?
Helen ....
Deneve ....
Clare....
Sayang sekali, ya.
Padahal kau adalah prajurit yang cukup kuat.
Kau cerdik dan cerdas.
Seorang prajurit tak hanya butuh kekuatan, melainkan juga kecerdasan ...
... untuk bisa bertahan hidup.
Tapi, menjadi terlalu cerdas juga bisa membawamu nasib buruk.
Berengsek! Sebenarnya siapa kau?
Seperti yang kaukatakan tadi.
Aku hanyalah prajurit pria yang gagal.
Tidak lebih, tidak kurang.
Aku membunuh setiap prajurit yang dikirim untuk membunuhku guna bertahan hidup.
Hanya itu.
Jadi begitu, ya.
Saya permisi.
Makanannya sudah siap.
Silakan dinikmati.
Di mana rekanmu?
Ah, dia sedang ada pekerjaan di gunung.
Eh?!
Di gunung?!
Kalau tidak salah,
sebelumnya juga ada beberapa Claymore ...
... yang datang ke gunung itu.
Tapi, tak satu pun yang kembali dengan selamat.
Ah, tidak!
Tidak ada apa-apa, kok.
Silakan nikmati makanannya.
Clare ....
Dia sudah memulihkan bagian perutnya, ya?
Tapi, lukanya terlalu fatal.
Kemungkinan dia selamat masih 50/50.
Ini bukan saatnya mengkhawatirkan rekanmu, 'kan?
Lebih baik kau khawatirkan saja dulu nasib hidupmu ini!
Dia ....
Akan kuakhiri dengan ini!
Ilusi?
Luka di punggungnya dalam.
Kemungkinan dia selamat juga masih 50/50.
Bagaimanapun juga, mereka jelas sudah tak bisa lagi bertarung.
Begitu, ya.
Meski hanya sepersekian detik,
kau bisa bergerak secepat kilat.
Dengan kecepatan itu, kau pasti yang paling cepat di antara prajurit lain.
Peringkat bernomor tunggal sepertinya bukan pajangan saja, ya?
"Apa yang mata kita lihat hanyalah ilusi."
Kalau tidak salah, begitulah panggilannya.
Miria si Bayangan.
Tapi, teknikmu itu ....
Akankah mempan melawan Wujud Bangkit, ya?
Perlihatkan padaku!
Kau mau bunuh diri dengan langsung berlari ke depanku?
Berengsek!
Dia luar biasa ....
Sialan.
Harusnya dia lakukan itu dari awal!
Kemungkinan, dia ingin menggunakannya sebagai serangan pamungkas.
Jadi, dia tidak gunakan itu sebelumnya.
Melepaskan energi iblis seketika bukanlah hal yang mudah.
Itu akan menguras energi ...
... baik mental maupun fisiknya.
Mungkin saja ...,
Miria membatasi jumlah pengeluaran tekniknya itu.
10 kali, tidak, maksimal 20 kali.
Tapi, saat ini dia sudah melakukannya 30 kali.
Dia sudah terlalu nekat.
Memang apa yang kau tahu?!
Jangan sok tahu kalau kau hanyalah peringkat terendah!
Kena.
Miria!
Aku hargai kerja kerasmu.
Tapi, itu tak berguna dan hanya menunda takdirmu.
Aku hanya tinggal menunggumu mencapai batas.
Nah, siksaan apa yang pantas untuk membunuhmu, ya?
Sial!
Percuma.
Tubuhku ....
Tubuhku tak mau bergerak ....
Berakhir sudah ....
Inikah ...
... yang dia maksud keputusasaan yang sebenarnya?
Keputusasaan?
Situasi seperti ini?
Aku sudah pernah bertemu lawan yang jauh lebih kuat ...
... dan merasakan keputusasaan yang lebih dari ini.
Lukamu ....
Tunggu dulu!
Kenapa kau masih bisa berdiri dengan luka separah itu?
Ada apa lagi?
Energi iblis terkecil dan terlemah di antara yang lainnya?
Apa?!
Tidak kena?!
Apa itu tadi?
Kenapa bisa terjadi?
Dia ... jangan-jangan ....
Tenanglah.
Turunkan energi iblismu sampai ke tingkat hampa ...
... dan rasakan setiap energi iblis di sekitarmu.
Aku harus merasakan setiap aliran energi iblis yang ada.
Aku harus bisa membaca semua yang ada pada energi iblis itu.
Dengan merasakan ukuran dan pergerakan energi iblisnya, aku bisa memprediksi arah serangannya.
Dan dengan itulah ....
Dia menghindar.
Dia langsung menghindar bahkan sebelum serangannya sampai.
Begitu!
Perasaan aneh saat itu ....
Dia bertarung melawanku dengan mencoba membaca aliran energi iblisiku.
Bahkan dalam kondisi saat energi iblisku tidak dilepaskan ...,
dia tetap mencoba merasakan energi iblisku.
Tidak kena?!
Itu berarti ....
Semakin kuat energi iblis yang dikeluarkan lawannya,
semakin mudah dia bisa merasakannya.
Cara ini sangat ampuh untuk melawan Wujud Bangkit, karena mereka melepaskan secara penuh energi iblisnya.
Jangan bilang, kalau dia ....
Dia hanya fokus meningkatkan tekniknya itu untuk bertarung melawan Wujud Bangkit?
Ada apa?
Alur pertarungannya berbalik ....
Begitu, ya.
Kenapa denganmu, sih?!
Aku tak tahu kau itu kuat atau lemah!
Kau bisa menghindar dengan membaca aliran energi iblisnya,
tapi saat kau beralih menyerang,
kekuatan kau melemah.
Kau harus beralih dengan cepat.
Kau juga harus bisa membaca aliran energi iblis lawan bersamaan dengan mengeluarkan kekuatan iblis sendiri.
Kalau tidak, percuma saja!
Miria!
Artinya, kau masih perlu banyak latihan lagi!
Hal itu ... aku sudah tahu.
Tu-Tunggu dulu ....
Aku bisa mengatakan apa pun yang ingin kalian tahu.
Hati-hati, di atasmu!
Aku tahu.
Aku ini peringkat bernomor tunggal, tahu.
Memang banyak hal yang ingin kutanyakan, tapi ...
... bukan berarti kau akan menjawab kebenarannya.
Ayo.
Jangan sampai terlambat.
Kau juga.
Aku tidak boleh mati di tangan mereka ...!
Begitu juga di tangan kalian.
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Pertarungan berakhir.
Pertarungan dimulai.
Sumpah seorang prajurit.
Selanjutnya, "Mereka si Pembantai — III."