Terjadi lagi.
Harus bagaimana ini?
Kenapa ini sampai terjadi?
Bapak Vincent.
Sepertinya kita tidak punya pilihan lain selain memanggil mereka.
Memanggil mereka?
Jangan-jangan ....
Benar.
Ta-Tapi, aturan di kota ini ....
Ini bukan saatnya memikirkan aturan seperti itu.
Jika kita tidak segera bertindak, kita akan ...
... tamat.
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
KEGELAPAN DALAM SURGA
Rabona?
Kota yang dijuluki "kota suci" itu, ya?
Tapi kalau tidak salah, Rabona itu ....
Benar.
Tidak sembarang orang diperbolehkan masuk ke kota suci itu.
Sudah pasti, Claymore juga dilarang masuk ke sana.
Itu berarti aku tidak bisa ke sana?
Sebenarnya hal itu bukan masalah.
Kali ini, kau hanya perlu ...
... menyembunyikan aura iblismu saat datang ke sana,
lalu temukan Yoma itu dengan
cepat dan langsung membasminya.
Begitulah garis besar dari tugasmu kali ini.
Jadi ini operasi rahasia, ya ....
Kalau pil itu ditelan,
itu bisa membantu menahan aura iblismu,
dan mengubah warna matamu menjadi mata normal.
Tapi, sebagai gantinya, kau akan kehilangan kemampuan untuk merasakan aura Yoma.
Artinya, begitu kau berhasil menyelinap ke kota,
kau harus berjuang ekstra keras untuk bisa temukan Yoma.
Selain itu, kalau kau memperkenalkan bocah itu sebagai adikmu,
kau mungkin bisa masuk ke kota
dengan aman tanpa dicurigai nantinya.
Selamat datang.
Mau memesan kamar untuk satu orang?
Oh, tidak.
Dua kamar.
Aku dan adikku ingin menginap di sini.
Mohon izinkan kami menginap di sini.
Wah! Kamarnya bagus juga, ya?
Kota ini dijuluki kota suci.
Tak heran kalau fasilitas di kota ini juga bagus.
Apa kau lelah, Clare?
Jangan khawatir, itu hanya obat biasa.
Mungkin kau harus istirahat sejenak.
Tidak apa-apa.
Selagi punya waktu senggang, ayo kita berangkat.
Oh, sudah mau keluar?
Ya, kami mau jalan-jalan melihat kota ini sebentar.
Ya, hati-hati di jalan.
Ada apa?
Tidak ....
Kau bisa berubah sedrastis itu, ya ....
Aku agak kaget.
Aku sudah dilatih untuk itu.
Aku bisa jadi wanita anggun layaknya bangsawan,
sampai wanita penggoda seperti pelacur.
Pe-Pelacur?
Mau kuperlihatkan?
Eh? Tidak usah, kok.
Di dalam adalah ruang pembaptisan.
Pengunjung umum dilarang masuk.
Ya, hari ini kami ke sini untuk dibaptis.
Ada buktinya?
Ya.
Baik, silakan masuk.
Wah! Jijiknya ....
Apa ini milik seseorang di masa lalu?
Ke mana pun aku pergi,
aku sama sekali tak bisa merasakan aura Yoma.
Kalian yang di sana.
Kalau kalian ingin dibaptis, lewat sini.
Apa Anda Pastor Vincent?
Ya.
Sebuah kehormatan bisa bertemu dengan Anda.
Dengan kasih Tuhan, akan membaptismu.
Siapa nama tuhanmu?
Nama tuhanku adalah Limt.
Aku datang dari suatu tempat di Sutafu.
Berarti, kau ....
Tenanglah, Bapak.
Malam ini, datanglah ke puncak menara lonceng di katedral ini.
Kota ini sedang siaga satu, bisakah kau tetap datang?
Kupatuhi perintahmu, Bapak.
Barang antik?
Ya, kami menjual barang-barang peninggalan ayah kami ...
... untuk bertahan hidup.
Dan ini yang terakhir.
Oh .... Berapa kira-kira harganya?
Ya, harganya 10 juta bellar.
10 juta?!
Itu terlalu mahal.
Ya, aku pikir juga begitu.
Tapi, aku dan adikku sudah sepakat untuk menjual peninggalan ini ...
... dengan harga yang sudah ayah tetapkan.
Yah, semoga cepat terjual, ya ....
Apa adikmu tidak apa-apa?
Makanan di sini sangat enak,
dia mungkin jadi kekenyangan.
Anggap saja layanan istimewa.
Oh, iya. Saat malam, kota ini sedang siaga satu,
jadi tetaplah di dalam.
Ya, aku sudah tahu.
Sudah tahu, ya?
Kalau begitu, nikmati malammu.
Maaf, sudah membuatmu makan dua porsi sekaligus.
Ya, tidak apa-apa, kok
Clare tidak bisa makan banyak-banyak.
Selain itu, aku mengikutimu sebagai tukang masak.
Jadi, itu sudah jadi pekerjaanku, 'kan?
Meski artinya agak berbeda, sih.
Clare!
Berhati-hatilah.
Ini akan baik-baik saja, jangan khawatir.
Sesuai perintah pimpinan kami, Limt.
Aku datang sebagai utusan organisasi dari tanah Sutafu.
Kota Rabona ini sedang membutuhkan bantuan kami ....
Benar begitu?
Yang menjadi korban pertama adalah Pastor Van.
Setelah itu, satu per satu pastor lain menjadi korban.
Semua korban berasal dari ketedral ini.
Padahal kami adalah hamba Tuhan,
tapi mereka berani membunuh kami ....
Itu sudah kelewatan, 'kan?
Yoma tak pernah pandang bulu.
Eh?
Meski kau hamba Tuhan atau bukan ....
Entah itu pria atau wanita ....
Itu tak ada hubungannya.
Tapi ....
Selama kau juga punya isi perut, itu sama saja.
Tolong, selamatkan kami.
Berapa pun bayarannya, tak masalah.
Aku tak butuh uang.
Setelah tugasku selesai, seorang penagih akan datang meminta bayarannya.
Berikan uang itu padanya.
Artinya, jika aku gagal dan mati,
kalian tak perlu membayarnya.
Terus terang, aku tak yakin dengan misi kali ini.
Sebagai pastor yang mengabdi pada Tuhan,
aku punya permintaan.
Permintaan?
Misal aku mati dalam misi kali ini,
maukah kau merawat anak kecil yang bersamaku itu?
Tenang saja.
Dia manusia normal.
Dia hanya anak yatim piatu,
keluarganya sudah dibantai Yoma.
Mau dijadikan pesuruh pastor, atau tukang sapu katedral,
apa pun terserah.
Aku mengerti.
Akan kurawat dia.
Padahal aku ini pastor yang mengabdi pada Tuhan ....
Tapi, aku hanya memikirkan nyawaku sendiri.
Sedangkan kau yang manusia setengah iblis,
pembunuh yang dilarang masuk ke kota ini. Kau ...
... lebih mengkhawatirkan hidup anak itu,
ketimbang hidupmu sendiri.
Maaf, aku berutang padamu.
Kau sudah tahu kalau berkeliaran di malam hari itu dilarang, 'kan?
Kalau dilanggar, berarti kau ingin
kami curigai sebagai Yoma.
Dia lumayan juga.
Dia bisa menghindari seranganmu, lo.
Tapi, aku yakin serangan pisauku tadi pasti sudah mengenainya.
Keparat!
Pisauku?!
Sialan!
Wanita?!
Sial, mau kabur, ya!
Percuma, sudah terlambat.
Pisauku pasti sudah melukainya!
Kalau kita bergegas, dia pasti bisa terkejar!
Ini pisau yang dia lemparkan padaku tadi.
Bekas darah pun tak ada, apalagi baunya.
A-Apa?!
Siapa sebenarnya wanita itu?
Ada apa?
Sepertinya aku mendengar sesuatu.
Ti-Tidak mungkin ....
Seisi katedral ini ....
Semuanya sudah kami periksa ....
Bagaimana mungkin?!
Oh, iya! Clare!
Sudah bangun?
Clare, matamu ....
Ah, efek pil itu hanya bertahan setengah hari.
Jadi, aku harus segera menelannya lagi,
saat efeknya sudah hilang.
Oh, kuambilkan air, ya?
Sepertinya, sesuatu telah terjadi di katedral.
Eh?
Jangan bergerak.
Kami sedang mencari Yoma.
Eh? A-Apa?
Kemarin, di katedral ...
... kami menemukan jasad penjaga yang isi perutnya sudah dimakan oleh Yoma.
Kami sedang mengadakan razia.
Benar ....
Penampilannya persis seperti ini ....
Kami melihat wanita mencurigakan
sedang berlarian di atap tadi malam.
Kudengar, kalian baru datang ke kota ini kemarin.
Tunggu sebentar!
Aku tidak bilang kalau wanita yang kulihat itu Yoma atau apa, lo.
Hanya saja, tak mungkin orang biasa bisa melakukan hal itu ....
Kecuali kalau kau memang Penyihir Bermata Perak!
Yah, kelihatannya kau cuma wanita biasa.
Syukurlah, dia tepat waktu menelan pil itu.
Tapi, yang sedang kami cari adalah sosok wanita setengah manusia dan setengah Yoma.
Bukan mustahil bagi mereka punya kemampuan untuk mengubah warna matanya, 'kan?
Ya, 'kan?
Apa yang kaulakukan, bocah sialan?!
Jangan bercanda!
Beraninya kau menuduh kakakku seperti itu?!
Kakakku adalah orang berhati bersih dan lebih baik dari semua orang!
Kalau kau tidak tahu apa-apa, jangan seenaknya bicara!
Kurang ajar!
Galk!
Ayo pergi.
Sudah cukup, 'kan?
Sialan!
Jangan pernah datang lagi!
Aku terkejut kau masih sempat berbohong begitu ....
Eh? Yah ....
Soal kau adalah kakakku memang bohong,
tapi, soal kau baik dan berhati bersih ..., aku serius, lo.
Kenapa?
Kalau saja orang itu memukulmu, aku mungkin takkan menghentikannya.
Kalau kau masih menganggapku orang baik, hentikan saja.
Suatu saat, mungkin aku bisa
mengkhianati atau menyakitimu.
Clare ....
Jadi, dua penjaga itu sudah dimakan Yoma?
Ya.
Sepertinya, kita sedang berhadapan dengan si Pemakan Rakus.
Si Pemakan Rakus?
Jika Yoma dibiarkan hidup terlalu lama,
mereka akan bertambah kuat dan sulit untuk dikalahkan.
Dan kami menamai mereka, "Si Pemakan Rakus."
Kemungkinan, dia sengaja bersembunyi di kota suci ini,
untuk perdayai kita semua,
dengan menghindari diri dari kami yang dapat mendeteksi Yoma.
Apa kita akan baik-baik saja?
Ceritakan informasinya ....
Tadi malam, siapa saja orang yang
datang atau meninggalkan katedral.
Dan siapa saja orang yang ada di dalam katedral.
Tidak ada orang yang datang atau pergi dari katedral tadi malam.
Hanya ada para pastor, biarawati,
dan beberapa tentara penjaga yang ada di dalam katedral malam ini.
Sudah kuduga, pelakunya memang berasal dari dalam katedral.
Tapi, aku masih tak mengerti,
kenapa dia bisa bertahan di dalam katedral selama ini.
Kenapa dia memilih tempat yang jelas tertutup seperti ini?
Ada yang janggal.
Aku merasa sudah melupakan hal yang penting ....
Dia beraksi.
Ternyata memang wanita itu, ya ....
Sekarang, sudah tak ada ampun lagi, lo ...,
kakak yang baik hati kepada adiknya.
Mata perak!
Wajahmu terlihat berbeda dibanding kemarin, ya ....
Maaf, aku tidak punya waktu.
Kalau kalian masih menghalangi,
aku takkan segan lagi.
Kalau memang ingin menghadapiku,
bersiaplah terima akibatnya.
Kau meremehkanku!
Kedua pedang itu sangat mengganggu!
Bisa kauakali?
Akan kucoba!
Sekarang!
Inikah ...
... Claymore si Penyihir Bermata Perak?
Itu dari katedral!
Celaka! Kejar dia!
Suara apa itu tadi?!
Tadi itu ...
... siapa?
Ada.
Auranya sangat kuat.
Mungkinkah hanya efek pil itu saja?
Saat ini, aku masih belum bisa menentukan lokasi Yoma itu.
Tentara penjaga, ya?
Perutnya sudah dimakan.
Sesuai dugaanku, dia memang si Pemakan Rakus ....
Bagaimana bisa makhluk sekuat ini bersembunyi selama ini?
A-Apa itu?!
Itu Yoma!
Mundurlah!
A-Apaan, tuh?!
Di mana dia bisa sembunyi selama ini?
Dia ke sini!
Hilang!
Hei, apa yang kaulakukan—
Keparat!
Hentikan!
Kalian berdua bukanlah tandingannya!
Larilah! Kalian menghalangi!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Membunuh untuk melindungi.
Akankah perasaan itu tercapai?
Selanjutnya, "Kebangkitan Clare."
KEBANGKITAN CLARE