Aliran energi iblis macam apa ini?
Aku bisa merasakan energi iblis yang
sangat dahsyat di dalam sini.
Berdetak?
Energi iblisnya berasal dari sini, ya?
Terlalu banyak aliran energi iblis di sini,
sampai-sampai aku tak bisa
menyadari kehadiran Yoma!
Benar-benar merepotkan!
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Jangan lari.
Kau tidak boleh lari.
Energi iblis besar ...
... macam apa ini?
Eh?
Kau ini ... jangan-jangan ....
Kau bukan pria, 'kan?
Habisnya, tidak asyik kalau
bermain dengan pria, sih.
Yah, biarlah.
Aku akan tahu kalau kutelanjangi dirimu.
Eh?
Tempat ini terlalu sempit,
aku tak bisa bergerak ....
Apa yang kaulakukan?!
Sakit, tahu, bangsat!
Mentang-mentang aku tak bisa bergerak ....
Kau ... lemah, ya?
Mana ada kesatria yang melepaskan pedangnya?
Eh?
Itu jebakan, bodoh.
Yang ini juga.
Lumayan juga dia.
Daripada kuserahkan pada Duff,
mungkin ada baiknya kalau
aku bawa saja dia ke sini.
Apa yang ....
Apa yang sebenarnya kaurencanakan?
Rahasia.
Akan kuberi tahu kalau kamu mau
terbangkit dan jadi rekanku.
Jangan main-main!
Siapa juga yang mau jadi rekan
monster sepertimu!
Apanya yang lucu?
Habisnya bagi mereka, manusia biasa,
kalian juga dianggap monster, 'kan?
Entah mau setengah Yoma
ataupun Wujud Bangkit,
sebenarnya tak ada bedanya.
Itu tergantung di pihak mana kamu berasal.
Dua-duanya sama-sama bukan manusia.
Itulah kenyataannya, lo.
Kau memang benar ....
Memang benar kalau aku adalah monster ....
Tapi, aku terlahir sebagai manusia,
aku akan hidup sebagai manusia ...
... dan mati sebagai manusia.
Itulah tekad yang selalu kuyakini.
Aku ini suka dengan orang semacam kamu, lo.
Aku jadi semakin ingin menjadikanmu rekanku.
Yang tadi itu sakit sekali, lo, bangsat ....
Tidak mungkin ....
Padahal dia menerima pedang
kilat tepat di wajahnya ....
Takkan kuampuni!
Yang kedua!
Tulangku ....
Percuma kalau hanya kupotong,
makanya, kuhancurkan sekalian
agar kau tak bisa memulihkannya.
Nah, sekarang saatnya kutelanjangi dirimu.
Pria? Apa wanita, ya?
Merepotkan sekali.
Aku sempat senang karena bisa
menemukanmu dengan cepat.
Kalau sudah begini,
apa yang harus kulakukan, ya?
Kalau sudah sampai di sini, aku tak mungkin kembali dengan tangan hampa, 'kan?
Siapa kau?
Pedangmu tidak dihunuskan, mau mati, ya?
Simbol itu ....
Nomor tiga, Galatea ...!
Kenapa dia ke sini?
Apa dia mencariku?
Wah?
Kali ini datang yang lumayan kuat.
Mumpung datang satu mainan lagi,
kuhancurkan saja yang satu ini, ah.
Apa?
Kau lebih ringan dari kelihatannya, ya.
Makanlah lebih banyak lagi.
Aku datang karena ada
urusan dengannya.
Maaf saja, tapi aku pamit dulu.
Hah?
Jangan remehkan dia.
Dia—
Jangan main-main.
Apa yang kaulakukan tadi?!
Jangan remehkan aku!
Kenapa?!
Kenapa tidak mengenainya?!
Dia membelokkan arah serangan lawannya?
Bagaimana bisa?
Aduh.
Ternyata otakmu ada fungsinya juga, ya.
Bangsat!
Beraninya menghinaku!
Akan kubuat kau membayarnya!
Akan kubunuh,
kutelanjangi,
kubelah-belah anggota tubuhmu,
kucincang dan kucabik-cabik isi perutmu!
Pulihkan kakimu di sini.
Ya.
Tapi, sepertinya kau sedang berhadapan
dengan musuh yang amat kuat, ya.
Hati-hati.
Tubuhnya keras.
Serangan biasa takkan mempan.
Bukan.
Bukan dia.
Orang di bawah sanalah yang kumaksud.
Apa kau berencana mati di sini?
Dia menyembunyikan energi
iblisnya dengan sangat baik,
tapi, kalau kau menyamakan gelombang energinya,
kau bisa melacaknya.
Kalau serangan tonggakku tidak kena,
tinggal kuserang langsung saja.
Bukankah kau mau membelah-belah anggota tubuhku?
Hah? Ngomong apa kau ini?
Galatea!
Itu akibatnya kalau
bertingkah sok keren, bodoh!
Apa?
Aku iri kerja otakmu bisa berubah secepat itu.
Eh?
Begitu rupanya.
Serangan biasa tidak mempan
terhadap kulitmu, ya?
Bangsat!
Ternyata memang tidak semua kulitmu keras seperti kelihatannya, ya.
Bajingan!
Kenapa ....
Sepertinya akulah yang lebih dulu membelah anggota tubuhmu.
Inikah kekuatan dari sang nomor tiga ...?
Dia seakan bisa memanipulasi
gerakan musuh semaunya.
Bangsat! Bangsat! Bangsat!
Jangan nangis!
Wajahmu akan terlihat makin jelek, lo.
Bodoh sekali, ya.
Dia itu sungguh bodoh sekali, ya.
Kau datang lebih cepat dari dugaanku.
Tunggu, Duff?
Apa yang kamu lakukan, sih?
Kalau kamu masih saja tidak berdaya seperti ini,
kamu takkan punya harga diri
sebagai laki-laki pengawalku, lo.
Habisnya, semua pukulanku
tak ada yang mengenainya.
Makanya ....
Mana mungkin, lah!
Kamu ini bodoh, ya?
Benar, tahu!
Makanya, aku ....
Kalau begitu, biar kuberi tahu caranya memukul dengan benar.
Berikutnya pastikan mengenainya, ya.
Iya.
Lepaskan pukulan dengan
segenap tekad dan tenagamu.
Tapi, kalau itu ....
Dari tadi aku juga sudah melakukannya,
tapi, tetap saja tidak kena.
Sudah coba saja dulu.
Dengarkan, ya.
Kalau tidak kena juga,
tahu sendiri akibatnya, ya.
Ti-Tidak mungkin ....
Sialan!
Ini ....
Ini adalah salahmu!
Berengsek!
Eh? Arah pukulanku tidak terbelok?
Galatea!
Nah, benar begitu, Duff.
Kalau kamu melakukannya dari awal,
tanganmu tidak akan hilang, 'kan?
Kau ....
Apa yang kaulakukan?
Aku tidak melakukan apa-apa, kok.
Dia itu sanggup mengendalikan
energi iblis lawannya.
Tapi sebenarnya,
yang dia lakukan cuma memanipulasi pikiran lawan.
Dia tidak bisa memanipulasi sebuah serangan.
Jadi, saat Duff menyerangnya
dalam keadaan marah begitu,
dia jadi tak bisa melakukan apa-apa lagi.
Gawat!
Menghindar!
Kena juga, kau!
Berikutnya ke arah mana, ya?
Hasil akhirnya sudah bisa ditentukan.
Wah, kamu?
Boleh saja kamu melepaskan kekuatan iblis untuk memulihkan kakimu,
tapi, nanti kelewat batasmu, lo.
Berikutnya, tepat ke arah kepala!
Eh?
Kau ....
Kembalilah.
Sial!
Tolong!
Kembalilah!
Berengsek!
Tunggu, Duff.
Kembalilah!
Sebentar lagi ....
Tamatlah ... sudah ....
Aku tak menyangka ...
... bisa membuatmu kembali.
Galatea? Yang kaulakukan tadi itu ....
Aku hanya ingin membuatmu kembali.
Aku jadi tahu, mengapa organisasi
sampai menyuruhku mencarimu.
Ada apa denganmu sebenarnya?
Ah, kenapa, sih?
Padahal sudah hampir terbangkit.
Pemilik nomor tunggal yang bisa
mengendalikan energi iblis,
dan wanita aneh yang bisa kembali
sadar setelah terbangkit.
Aku jadi makin tertarik.
Akan kubuat kalian menjadi rekanku.
Aliran energi iblis mengerikan macam apa ini?
Sebenarnya .... Sebenarnya siapa dia?
Dalam sejarah keprajuritan kita,
pernah terjadi tiga tragedi, di mana
pemilik nomor satu terbangkit.
Satu saat era prajurit pria,
dan dua saat era prajurit wanita.
Tiga kekuatan mengerikan itu ...
... terpencar ke tempat yang berbeda-beda ...
... sebagai Wujud Bangkit terkuat yang pernah ada.
Satu di Utara, satu di Barat, dan satu di Selatan.
Karena mereka tahu kekuatan masing-masing,
mereka memilih menghindari perselisihan.
Sampai sekarang,
mereka belum pernah terlihat lagi.
Mereka disebut  juga "Sang Penghuni Neraka."
Penghuni Neraka?
Benar, 'kan?
Sang Penghuni Neraka, Riful dari Barat?!
Riful ... dari Barat?
Dia adalah mantan prajurit nomor satu organisasi.
Prajurit termuda yang berhasil
meraih peringkat tertinggi,
dan dikenal tak segan untuk
melepas semua kekuatannya.
Kau tahu banyak juga, ya.
Tapi ada kekeliruan.
Kami ini bukan menghindari perselisihan.
Hanya saja tempat yang kami
tempati saling berjauhan.
Lalu, kenapa kau mulai melakukan pergerakan?
Bukan hanya dirimu.
Mereka yang di Utara dan Selatan juga.
Masing-masing kalian mulai mengumpulkan Wujud Bangkit sebagai rekan kalian.
Apa yang sebenarnya kalian rencanakan?
Itu karena si pria di Utara itu memulainya.
Sepertinya, si pria di Utara itu mulai besar kepala setelah si wanita itu menjadi rekannya.
Wanita itu?
Wujud Bangkit yang sering mengamuk di Utara.
Wanita Bercula Satu.
Priscilla!
Yah ....
Aku juga bosan, sih.
Makanya, aku akan coba melawannya.
Ya, ya.
Makanya, aku sedang mengumpulkan
pasukanku sekarang.
Lalu ... di mana?
Di mana dia?
Apa?
Suaramu terlalu pelan, tidak kedengaran.
Beri tahu aku di mana pria dari Utara itu.
Akan kubunuh wanita yang bersamanya itu.
Wah? Kamu mengenalnya?
Jangan banyak omong!
Cukup katakan nama dan di mana
pria dari Utara itu sekarang.
Sungguh tidak sopan, ya.
Bagaimana, ya?
Kalau kamu bisa mendaratkan serangan sekali saja, nanti kuberi tahu.
Sayang. Padahal sedikit lagi, ya?
Di atasku!
Dasar berengsek!
Atit, atit!
Ayo, ayo.
Bukan saatnya kesakitan, lo.
Jangan sombong dulu, bajingan!
Begitu rupanya.
Daripada melewati batasan tanpa disengaja,
kekuatan dan kecepatanmu akan lebih kuat kalau kamu dengan sengaja melewati batasmu.
Nah, sekarang jawab pertanyaanku tadi!
Tapi, kamu belum mengenaiku.
Kalau memang mau mati,
akan kukabulkan keinginanmu itu.
Ya ampun, dasar bocah labil.
Ah. Padahal tinggal sedikit lagi.
Sayang sekali.
Apa yang barusan aku ....
Kau hampir saja menjadi bagian dari mereka.
Mereka sengaja memprovokasimu agar terbangkit dan menjadi pengikutnya.
Pertama kita bunuh si monster gendut itu dulu.
Selagi si Penghuni Neraka tak punya niat bertarung,
ini bisa jadi kesempatan kita.
Untuk itu, kita butuh satu kekuatan lagi.
Satu lagi?
Seorang yang tebasannya bisa
menembus kulit si gendut itu.
Kita butuh kekuatan si nomor 9,
Jeane ....
Nomor 9, Jeane ....
Tapi, kondisinya kini tidak meyakinkan.
Tidak mengherankan kalau dia
sudah terbangkit sekarang.
Dia pasti sudah disiksa baik fisik maupun mental oleh mereka.
Kalau dilihat dari kepribadiannya, dia pasti lebih memilih mati ketimbang terbangkit.
Tapi, sepertinya dia dalam kondisi di mana dia tak bisa melakukannya.
Biar aku yang urus si gendut ini.
Kau pergilah selamatkan Jeane.
Dan kalau memang sudah terlambat,
akhiri hidupnya dengan tanganmu.
Pergilah!
Kita tak punya waktu lagi.
Takkan kubiarkan kau lari!
Bajingan!
Berengsek—
Aduh, atit, atit!
Jeane ....
Jalang ....
Sebenarnya aku tak suka wajah
cantikku ini harus berubah.
Kekuatanku saat dilepas adalah yang paling kuat di antara prajurit lain.
Maaf, ya, kau jadi harus berhadapan
dengan wajah jelekku ini dulu.
Keparat .... Beraninya meremehkanmu!
Tak bisa kuampuni.
Akan kubunuh kau!
Dia buang-buang waktu saja.
Ini ....
Bu-Bunuh aku!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Mencapai batas,
dan melewatinya.
Musuh yang jauh di sana.
Selanjutnya, "Perut Penyihir  — III."