Kalian minggirlah.
Aku tak tertarik dengan yang lemah.
Mereka semua mati.
Semua kapten ...!
Sialan!
Takkan kuampuni!
Akan kubunuh ....
Akan kubunuh kau!
Tapi yang pasti, dia melewati
batasnya saat bertarung.
Memang begitulah takdir para Claymore.
Barusan kau bilang "para Claymore"?
Ya.
Wujud Bangkit adalah wujud perubahan terakhir dari Claymore.
Takkan kumaafkan.
Akan kubunuh kau!
Kalian juga pergilah!
Nanti bisa terbunuh!
Bahkan prajurit peringkat
rendah pun ada di sana,
tapi, mereka takkan mungkin sanggup.
Peringkat terendah?
Apa itu benar?
Itu Clare.
Clare ada di sana.
Aku sudah berjanji.
Terus hidup dan bertemu dengannya!
Karena itu, kali ini ...
... aku yang akan melindungimu!
Kalau saja aku bisa sedikit lebih cepat,
aku bisa menyelamatkan Jeane dan Flora.
Kalau saja aku ....
Kalau saja aku lebih ....
Lebih ....
Apa ...
... ini?
Clare!!!
Kalau saja aku lebih ....
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Clare.
Sulit dipercaya.
Kau lari dengan cepat ke tengah-tengah kami,
bahkan menebas lenganku.
Terlebih, dengan kecepatan yang bahkan hampir tak dapat kusadari.
Ada apa?
Ada apa dengannya?
Kau hanya membangkitkan kedua kaki, ya?
Sungguh taktik yang lumayan cerdik juga.
Clare!
Sial.
Tak ada yang bisa kulakukan.
Terlalu sulit bertarung hanya dengan satu tangan.
Kau dulunya tipe penyerang, ya?
Meskipun sudah terbangkit,
pemulihannya masih saja lemah, ya?
Tikus sialan.
Clare!
Di belakangmu!
Jangan sombong dulu hanya karena sudah menghancurkan satu lenganku!
Meski kau punya kecepatan super,
kau tak bisa mengendalikannya, ya?
Sekali kau sudah bergerak, kau tak bisa mengubah arah gerak.
Walau aku hanya menghindar sedikit,
tetap saja kau tak bisa mengendalikan kecepatannya.
Dan ...,
kebangkitannya mulai merambat ke bagian lain pada tubuhmu.
Kau tetap tidak layak
untuk jadi lawanku.
Kalau begini belum cukup.
Aku butuh lebih!
Baik serangan maupun hindaranmu, gerakannya begitu cepat ...
... sampai tak bisa dialirkan dengan baik.
Yang kau lakukan hanyalah
membuang-buang tenaga.
Cara bertarungmu sangat asal-asalan.
Kebangkitanmu tidak akan bertahan lama.
Raki mungkin sudah sampai di Pieta.
Dia bisa bertemu dengan temannya tidak, ya?
Semoga saja Raki bisa bertemu sebelum dia dikalahkan Rigardo.
Apa kau mengkhawatirkan Raki?
Tenang saja.
Sebentar lagi akan ketemu.
Kejam.
Cara yang sama tidak akan mempan.
Kali ini kau takkan bisa menyelamatkan rekan—
Apa?!
Ada apa?
Kenapa dia mendadak bisa
mengendalikan kecepatannya?
Belum cukup.
Lebih ....
Lebih!
Dia ....
Clare!
Oh .... Dia ....
Sepertinya aku bisa sedikit
bersenang-senang dengannya.
Kapan terakhir kali aku bertarung seserius ini?
Terakhir saat aku bertarung melawan Easley, ya?
Itu terjadi dahulu sekali.
Setelah itu, aku hanya melawan
musuh-musuh yang lemah.
Sampai-sampai aku hampir melupakan ...
... sensasi ini.
Darahku mendidih.
Darahku yang selama ini tenang, sekarang mendidih.
Dia ...
... ingin kukalahkan!
Aku Rigardo!
Atas nama sang Raja Singa Bermata Perak.
Akan kuhabisi nyawamu!
Sudah lama aku tak merasakan
energi iblis seperti ini.
Claymore yang ada di Pieta
ternyata cukup tangguh juga.
Tak kusangka, mereka akan memaksa
si Raja Singa Bermata Perak bertarung serius.
Tapi, mereka tetap tak punya kesempatan menang.
Kita mulai!
Clare secara bertahap berhasil mengendalikan kakinya yang terbangkit.
Masih ada warga sipil yang
belum dievakuasi?
Bocah sinting!
Sudah bosan hidup, ya?!
Minggir!
Kalau kau tak mau mati,
diam saja di sini!
Tak perlu pedulikan aku!
Ada tempat yang harus kutuju!
Kau yang waktu itu?
Kau bocah yang bersama Clare itu, ya?
Aku bukan bocah!
Namaku Raki!
Aku tak tahu mau apa kau di sini,
tapi, di sini berbahaya.
Segeralah pergi dari Pieta!
Clare ....
Kau datang ingin menemuinya, ya?
Clare dalam kondisi yang tak
mungkin lagi bisa ditolong.
Segera pergi dari sini!
Aku sudah berjanji padanya!
Kalau aku akan terus hidup dan menemuinya lagi!
Aku tidak akan mati.
Aku akan terus hidup dan menemuimu lagi.
Aku janji.
Helen.
Baiklah.
Clare.
Clare!
Kebangkitannya terus menjalar.
Kebangkitan?
Ya.
Wujud Bangkit adalah wujud perubahan terakhir dari Claymore.
Kalau terus begini ...
... Clare akan berakhir menjadi Wujud Bangkit.
Itu ...
... tidak mungkin.
Kau sudah paham?
Kau takkan sanggup menolongnya.
Segeralah pergi!
Takkan kubiarkan.
Takkan kubiarkan ...!
Papa ....
Mama ....
Mas ....
Embak ....
Takkan kubiarkan itu terjadi!
Kau sudah paham, 'kan?
Tak ada lagi yang bisa kau lakukan!
Segeralah pergi!
Menyusahkan saja.
Ayo.
Kalau kau tidak mau mati, ayo pergi.
Masih belum ....
Ini masih belum cukup!
Lebih cepat ...
... dan kuat lagi!
Aku cukup terhibur.
Tapi ...
... sekarang akan kuakhiri!
Selesai sudah.
Dari sana kau takkan bisa
menggunakan kecepatan lagi.
Kau sudah terjebak.
Akulah pemenangnya!
Apa?!
Bagaimana dia—
Tidak mungkin!
Beraninya kau ...
... membunuh rekan-rekanku!
Oh?
Kekuatan iblis macam apa ini?
Priscilla?
Ada apa?
Lebih ....
Masih belum cukup!
Clare!
Jangan diteruskan!
Lebih ....
Lebih kuat lagi!
Dia memfokuskan pikirannya untuk mengalahkanku,
dan berhasil mengendalikan kedua kakinya dalam waktu sesingkat ini?
Luar biasa!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Kenangan yang tak terlupakan.
Kejadian yang tak terlupakan.
Amarah yang tak terhenti.
Selanjutnya, "Titik Genting - II."