Clare bukanlah manusia
setengah Yoma seperti kita.
Yang ada di tubuhnya bukanlah
darah dan daging Yoma,
melainkan seorang prajurit.
Dan nama prajurit itu ...
... adalah Teresa si Senyum Samar.
"Bertarung demi orang-orang yang telah pergi,
dan demi orang-orang yang ingin dia lindungi saat ini."
Mungkin, karena itulah kita semua hidup.
Tere ... sa.
Teresa.
Teresa!
Bunuh.
Bunuh!
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Clare.
Bunuh.
Yoma.
Takkan kuampuni.
Membunuh papa,
mama,
mas,
embak.
Takkan kuampuni.
Takkan kuampuni!
Priscilla?
Ti-Tidak mungkin.
Tidak mungkin!
Yoma keparat.
Yoma bajingan!
Clare!
Yoma ...
... takkan kuampuni!
Bunuh.
Bunuh!
Wah? Ini ....
Clare.
Luar biasa.
Apa-apaan ini?
Percuma.
Kita takkan bisa menghentikan mereka.
Clare.
Priscilla.
Kenapa?
Kenapa kalian bertarung satu sama lain?
Hentikan.
Clare.
Priscilla.
Tolong hentikan!
Mengecewakan.
Clare!
Kau bukan Teresa, ya?
Tapi, bau kalian sangat mirip.
Jadi ...
... matilah.
Tidak punya sayap itu menyusahkan, ya?
Aku akan membunuhmu.
Teresa.
Kau ... membunuh Teresa.
Clare.
Clare! Jangan!
Kumohon ... hentikan!
Pertarungan seperti ini terlalu kejam!
Jangan.
Saat ini, Clare ....
Clare.
Priscilla mungkin sudah membunuh orang yang berharga bagimu.
Tapi,
Priscilla juga kehilangan keluarganya karena Yoma.
Bukan hanya Priscilla.
Semuanya sudah kehilangan sesuatu karena Yoma.
Dan sekarang, kalian malah ingin saling membunuh.
Hal itu, hal itu ....
Clare! Kau tidak boleh berubah menjadi Yoma!
Kalau kau membunuh Priscilla,
kau akan berakhir menjadi Yoma seperti dia.
Jangan!
Bunuh.
Teresa.
Kau ....
Kau membunuhnya!
Clare!
Jangan!
Raki.
Clare.
Jangan lakukan!
Kau tak boleh melakukannya!
Clare.
Dia berhenti?!
Hei, Clare!
Kau berjanji padaku, 'kan?
Terus hidup dan menemuiku lagi!
Kau bilang aku tak boleh mati,
makanya aku mati-matian bertahan hidup.
Agar suatu hari, aku bisa bertemu denganmu lagi,
dan menjadi juru masakmu lagi.
Clare, aku ....
Aku menyukaimu!
Jangan lakukan!
Kau tak boleh berubah menjadi Yoma!
Kali ini ....
Kali ini, akulah yang akan melindungimu!
Hiduplah sebagai manusia selamanya!
Hiduplah sebagai manusia.
Raki.
Clare.
Tidak bisa.
Menyingkirlah.
Aku ... bukan lagi ....
Celaka!
Awas!
Jeane!
Je-Jeane.
Kau tidak lagi berniat lari, ya?
Baguslah.
Jeane.
Kenapa kau ...
... sampai begini?
Peran kita sekarang berbalik
dari sebelumnya, ya, Clare?
Dulu saat aku terbangkit, kaulah yang berhasil mengembalikanku menjadi manusia lagi.
Kembalilah!
Aku datang untuk bisa membalas apa yang kau perbuat saat itu.
Kalau dirimu, pasti bisa!
Seperti saat itu,
samakan aliran energi iblis kita.
Dengan begitu, aku bisa
menarik kembali energi iblismu!
Kau pernah melakukannya sekali.
Kali ini pasti bisa lagi.
Jangan.
Kalau aku melakukannya, kau akan ....
Menyingkirlah.
Pulihkan lukamu.
Kau masih sempat.
Clare ....
Lukaku sudah terlalu fatal.
Kau tahu, 'kan?
Sebelum mati, setidaknya,
biarkan aku melakukan sesuatu untukmu.
Je-Jeane ....
Lakukanlah, Clare!
Mari samakan aliran energi iblis kita!
Jeane, hentikan!
Kau tak perlu melakukannya!
Kau tak perlu membalas apa yang kuperbuat!
Hidupmu adalah milikmu sendiri!
Clare, konsentrasi!
Berhenti!
Jangan!
Clare!
Hentikan.
Meski aku kembali pun, aku tak lagi punya alasan untuk hidup.
Kalau aku tidak bisa membunuh Priscilla,
untuk apa aku hidup?
Clare!
Kau tinggal mencari alasan hidup yang lain.
Jangan lupa,
ada orang yang tidak ingin kehilanganmu!
Ada pula orang yang sudah memercayakan hidupnya padamu!
Dan akulah salah satunya.
Jeane.
Teruslah hidup, Clare.
Syukurlah aku bertemu denganmu.
Jeane.
Jeane!
Jeane, kenapa kau ...?
Jeane, Jeane ....
Tadi itu sungguh pertunjukan yang menarik.
Kau ....
Easley dari Utara, ya?!
Dia memang masih labil,
tapi, aku masih tak ingin menyerahkannya.
Jadi, akan kubawa kembali.
Aku sudah tak bernafsu untuk bertarung.
Kalau kita bertarung, hanya
akan merusak suasana.
Bukan begitu?
Kali ini, cukup sekian.
Raki, kita pasti akan bertemu lagi.
Terus pertajam teknik berpedangmu.
Sungguh energi iblis yang luar biasa.
Easley dari Utara, ya?
Sial, mereka semua monster!
Ya, memang begitulah.
Dunia ini ....
Ada apa?
Bukan hanya Priscilla, tapi Easley dari Utara juga menampakkan diri.
Aku sudah menjelaskan semuanya.
Apa mereka mati?
Aku tak merasakan energi iblis mereka.
Hanya itu yang bisa kubilang.
Kalau memang penasaran,
kenapa tak kau periksa sendiri?
Benar juga.
Akan kulakukan.
Inginnya sih bilang begitu,
tapi, sepertinya memang mustahil.
Aku harus mengurus buntut
peristiwa pertumpahan darah ini.
Tunjukkan tekadmu untuk hidup,
Clare.
Apa Clare akan baik-baik saja?
Dia kelihatan seperti sudah dicabut jiwanya.
Entah dia akan terus bangkit atau tidak,
biar Clare sendiri yang memutuskan.
Kita tak berhak ikut campur.
Ya.
Benar juga.
Mari kita berpisah di sini.
Iya.
Eh? Setelah ini kita akan bagaimana?
Pembalasan dendamku
masih belum berakhir.
Demi menghancurkan organisasi,
aku perlu bertambah kuat.
Begitu pula denganku.
Masih banyak hal yang belum
kuketahui tentang organisasi.
Aku mungkin akan membaur bersama manusia, dan menunggu kesempatan untuk bergerak.
Membosankan.
Helen, bagaimana dengamu?
Setelah kejadian ini, tidak mungkin aku kembali ke organisasi.
Bagaimana, ya?
Kalau begitu, ikut saja dengaku.
Yah, berlatih sendiri pasti akan sulit.
Aku bisa menjadi rekanmu.
Sekarang kita kembali berpisah.
Entah kapan waktunya,
pastikan kita bertemu lagi.
Ya.
Tentu saja.
Bersama dia juga.
Jangan lupa,
ada orang yang tidak ingin kehilanganmu!
Ada pula orang yang sudah memercayakan hidupnya padamu!
Teruslah hidup, Clare.
Clare.
Maaf karena aku tidak sempat mencarimu.
Kau berhasil bertahan hidup.
Pasti sulit, 'kan?
Aku sudah tak berniat kembali ke organisasi.
Setelah ini, perjalananku akan semakin sulit.
Apa kau masih ingin ikut bersamaku?
Clare ....
Aku ... akan selalu ....
Clare!
Raki.
Teresa.
Aku hidup.
Kau pernah bilang kalau
ini hal yang benar, 'kan?
Hiduplah sebagai manusia,
bersama umat manusia.
Clare.
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.