ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
PEDANG AGUNG
Mengerikan ....
Begini lagi, ya?
Dengan ini sudah enam korban.
Tidak salah lagi pasti ada Yoma yang menyamar di desa ini!
Memangnya, kita bisa apa?
Saat Yoma sudah menyamar menjadi manusia,
kita tidak bisa dengan mudah membedakannya!
Bagaimana kalau kita tangkap orang yang terlihat mencurigakan?
Siapa yang kau maksudkan?!
Itu ....
Kau mencurigaiku gara-gara istriku dimakan Yoma ...
... sementara aku selamat, begitu?!
A-Aku tidak bilang begitu ....
Ya, kau memang mencurigakan!
Kenneth yang juga dimakan hari ini ...
... tinggal di dekat rumahmu, 'kan?
Apa kau bilang?!
Cukup!
Apa gunanya kita bertengkar seperti ini?!
Aku tidak mau!
Aku tidak mau jadi makanan Yoma!
Tenanglah!
Aku sudah dapat jawabannya tadi pagi.
Kelihatannya salah satu dari mereka akan datang ke sini.
Eh? Siapa yang datang?
Claymore.
Claymore ....
Claymore?! Apa Anda serius, Pak Kepala?
Kita meminta bantuan dari makhluk seperti mereka?!
Tidak ada jalan lain.
Kalau kita tidak meminta bantuan mereka, seluruh penduduk desa ini bisa mati!
Tapi mereka itu ....
Aku tahu itu!
Tapi, Yoma yang sedang menyamar menjadi manusia cuma bisa diketahui oleh mereka.
Tapi Pak Kepala ....
Kakak!
Raki ....
Bagaimana pertemuannya?
Ah, Pak Kepala akan meminta bantuan Claymore.
Claymore?
Ya, mereka bisa mengetahui di mana Yoma yang sedang menyamar.
Hanya merekalah yang bisa menandingi kekuatan Yoma.
Wah? Memangnya ada manusia sehebat itu?
Mereka bukan manusia.
Claymore adalah makhluk setengah manusia, setengah yoma.
Manusia setengah Yoma ....
Dia datang!
Di mana?
Claymore sudah datang!
Oi, Raki!
Eh? Wanita?
Kau belum tahu, ya?
Semua Claymore itu wanita.
Oh ....
Ah! Matanya berwarna perak.
Ya, makanya mereka dijuluki Penyihir Bermata Perak.
Matanya akan berubah menjadi emas saat sedang bertarung dengan Yoma.
Seramnya ....
Semoga dia tidak datang ke sini lagi.
Bagaimanapun juga, dia itu manusia setengah monster.
Lagi pula, kenapa Pak Kepala harus
memanggil makhluk seperti itu, sih?
Tidak ada cara lain, 'kan?
Untuk kalahkan monster, kita juga perlu monster.
Bodoh!
Jaga bicaramu!
Bagaimana kalau dia marah dan membunuh kita semua?!
Tapi, 'kan ....
I-Ini bayaran yang sudah dijanjikan. Silakan diperiksa.
Simpan dulu.
Eh?
Setelah pekerjaan ini kuselesaikan,
seseorang akan ke sini untuk mengambilnya.
Berikan itu padanya.
Setelahnya ..., ya?
Artinya jika aku gagal dan mati, kalian tak perlu membayar.
Ba-Baik.
Jadi, bagaimana?
Apa Anda bisa mengetahui Yoma yang menyamar menjadi manusia sesegera mungkin?
Tergantung pada Yoma itu sendiri.
Jika mereka bisa menekan auranya dengan baik,
itu akan menyulitkan.
Entah itu mayatnya atau mayatku akan muncul di desa ini,
itu pasti.
Sa-Sayang!
Itulah Claymore ....
Kupikir dia akan sedikit mirip manusia ....
Tapi kalau itu ....
Dia lebih seperti Yoma!
Sembunyi!
Apa? Aku hanya ingin mengikutimu sebentar.
Ah ....
Tunggu.
Kau Claymore, 'kan?
Bukan.
Eh?
Organisasi kami tidak bernama.
Itu hanya nama yang diberikan orang-orang pada kami.
Oh, begitu, ya?
Tapi mengejutkan juga, ya?
Kau terlihat seperti wanita normal biasa.
Kupikir kau akan lebih menyeramkan.
Kau tidak takut denganku?
Memang kenapa?
Kau tidak ada bedanya dengan kami.
Ah ....
Hei, tunggu aku!
Sampai mana kau mau pergi?
Itu sudah pintu keluarnya, lo.
Jadi hanya sampai sini, ya?
Ya.
Setelah itu, hanya ada pertambangan di depan sana.
Sedang apa kau?
Tidur. Aku sudah berjalan kaki selama tiga hari ini.
Kenapa kau terus mengikutiku?
Karena kau Claymore.
Sudah kubilang, 'kan? Itu hanya panggilan yang kalian berikan pada kami.
Oh, benar juga.
Intinya, kau datang membunuh Yoma demi kami, 'kan?
Yang pertama menjadi korban di desa ini ...
... adalah orangtuaku.
Saat itu, hanya aku dan kakakku yang berhasil selamat.
Padahal ...
... aku ada di sana, tapi aku tak bisa berbuat apa pun.
Dan kaulah orang yang harus membunuh mereka demi diriku.
Jangan salah paham.
Aku datang hanya karena diperintahkan.
Tak ada niat sedikit pun untuk membalaskan dendammu.
Aku tahu itu ....
Tapi, itu pun tak apa.
Oh!
Aku harus menyiapkan makan malam.
Kami tinggal menumpang.
Jadi, setidaknya harus ikut membantu.
Yah, karena aku bisa memasak jadi itu tak masalah, sih.
Kapan-kapan, akan kubuatkan kau makanan, deh.
Dah.
Namaku Raki! Kalau Kakak?
Kau tak perlu tahu namaku.
Cepat atau lambat, nama itu akan kaulupakan.
Maaf, Paman, makanannya akan segera kubuat!
Kau sudah pulang, Raki?
Kakak!
Ini gawat!
Ya, sangat enak, lo ....
Isi perut pamanmu ....
Ka ... kak.
Bagaimana? Kau tidak menyadarinya, 'kan?
Saat itu, aku mengambil alih tubuh dan otak kakakmu.
Aku masih memiliki ingatannya,
jadi aku bisa bertingkah layaknya kakakmu.
Itulah alasan kalian para manusia tidak bisa menemukan kami.
Tadinya aku mau tinggal di sini lebih lama lagi,
tapi kalian malah mengundang orang itu ....
Akan kujadikan kau makanan penutupku.
Aku sudah menahannya sejak lama, lo.
Menahan untuk tidak memakanmu.
Aku menangis.
Sepertinya ingatan di tubuh ini yang membuatku sampai menangis.
Benar-benar persaudaraan yang mengharukan!
Kau ini bodoh, ya?
Manusia sudah jadi makanan kami sejak dulu.
Kamilah yang berada di puncak rantai makanan.
Berhenti mengelak selagi kau hanyalah mangsaku.
Keparat!
Aku mencium bau Yoma pada anak itu.
Aku mengikutinya agar bisa menemukanmu.
Brengsek!
Tu-Tunggu! Ampuni aku!
Kumohon!
Ampu—
Penyihir Bermata Perak itu sudah membereskannya dalam sehari.
Dan dia sudah langsung meninggalkan desa ini, ya?
Ya, mungkin dia sudah punya perintah lain di luar sana.
Sekarang, sisanya tinggal ....
Jangan salahkan kami, Raki.
Apa boleh buat, 'kan?
Mungkin saja nanti dia berubah menjadi
Yoma dan menyerang desa ini, 'kan?
Eh? Di mana ini?
Oh, sudah bangun, ya?
Kau terlihat hampir mati tadi,
syukurlah kau selamat.
Anu, ini di mana?
Penginapan di kota Egon.
Kau sudah tertidur seharian ini, lo.
Bagaimana kau bisa sampai terdampar di gurun itu?
Mungkin saja nanti dia berubah menjadi
Yoma dan menyerang desa ini, 'kan?
Ya, sudahlah.
Kau lapar, 'kan? Makanlah!
Makan dan isi kembali energimu.
Ah, tapi aku tidak punya uang ....
Oh, ini sudah dibayar, kok, tenang saja.
Dibayar?
Oleh si Penyihir Bermata Perak itu.
Eh?
Seorang Claymore yang membawamu ke sini.
Aku tak menyangka penyihir sepertinya bisa berbaik hati juga.
Sekarang, di mana dia?!
Sepertinya dia punya hal yang harus dikerjakan.
Kau tidak takut denganku?
Cepat atau lambat, nama itu akan kaulupakan.
Ampuni aku!
Aku ....
Hei, kau ....
Sepertinya ada Claymore yang sedang mencarimu.
Eh? Di mana?
Oh, di hutan yang ada di belakang kota ini.
Terima kasih!
Itu dia!
Ah ....
Kau sendiri?
I-Iya ....
Bukan dia.
A-Anu, aku terselamatkan berkatmu ....
Ya, jangan khawatir.
Tapi, kau bahkan membayar penginapan itu untuk orang asing sepertiku ....
Itu berasal dari kebaikan hatiku.
Sudah biasa bagi kami untuk berbuat kebaikan.
Karena kami Claymore.
Dan juga ....
Sepertinya aku tertarik padamu.
Bukan!
Kau bukanlah Claymore!
Claymore tidak pernah menyebut dirinya Claymore!
Jadi ... begitu, ya?
Mulai sekarang akan kuingat itu!
Kau bocah yang teliti juga, ya?
Tapi aku sudah menang hanya dengan menangkapmu.
Keluarlah kau!
Aku tahu kau mengikutiku sejak tadi!
Kau sedang diperintah, 'kan?
Untuk membunuhku?!
Eh?
Berhenti! Jangan bergerak lebih dari itu!
Aku sudah tahu seberapa cepatnya dirimu.
Melangkah atau bergerak sedikit saja akan kugorok leher bocah ini!
Pertama, buang pedangmu itu.
Apa kaupikir menjadikannya sandera akan berguna melawanku?
Eh?
Ya, aku juga berpikir begitu ...
tapi hanya sampai kemarin.
Sampai aku melihatmu datang ke kota dengan membawa bocah ini,
aku pun berpikir ...
... kalau anak ini mungkin bisa dijadikan sandera.
Eh?
Kau mungkin saja setengah Yoma,
tapi Claymore tetaplah dulunya manusia.
Ingatanmu saat masih menjadi manusia belum menghilang.
Benar, bukan?
Misalnya saja kau punya adik yang mirip dengan bocah ini.
Bagaimana? Itu tidak jauh dari kenyataannya, 'kan?
Ayo, bergeraklah kalau berani!
Kalau kau memang bisa membunuhku bersama bocah ini, bergeraklah!
Apa itu sudah cukup?
Kau benar-benar membuangnya?!
Benar-benar makhluk bodoh!
Bagaimana?! Itu sakit, ya?
Claymore sekalipun pasti akan mati jika aku menusuk perut—
Hei, kau tidak apa-apa?
Kau baik-baik saja?
Maaf, ini salahku ....
Jangan salah paham.
Aku membuang pedangku bukan karenamu.
Saat itu, bahkan jika aku bergerak dan membunuhnya bersamamu,
dia hanya akan membunuhmu lalu kabur begitu saja.
Aku hanya mencegahnya untuk kabur,
dan membuat kesempatan yang bisa dengan pasti membunuhnya.
Meski begitu, tetap saja kau sudah menyelamatkanku.
Kau juga sudah membunuh Yoma yang membunuh orangtuaku.
Saat ibu dan ayahku dibunuh di hadapanku, aku benar-benar ketakutan.
Tapi aku berpura-pura tegar ....
Terima kasih! Aku berterima kasih padamu!
Aku serius.
Aku tidak akan melupakanmu.
Hanya itu yang mau kusampaikan.
Kau diasingkan oleh desamu, ya?
Bukan!
Bukan! Aku bukanlah Yoma!
Kau bilang kau pandai memasak, 'kan?
Ya.
Baik. Kalau hanya untuk urusan memasak,
kau boleh ikut denganku.
Maukah kau ikut denganku sampai kau
menemukan kota untuk kau tinggali?
Ya!
Oh, iya! Namamu ....
Hei, Kakak, kasih tahu namamu, dong!
Hei!
Clare.
Clare ....
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Permintaan terakhir.
Permohonan terakhir.
Sebagai bukti kehidupan kami bersama.
Selanjutnya, "Kartu Hitam."
KARTU HITAM