Begitu ....
Teruslah bawa malapetaka pada Pars ....
Padang Atropatene
Daryun.
Engku.
Biarkan aku yang melindungi baginda.
Kaucarilah Yang Mulia Arslan.
Yang Mulia?
Beliau tidak ada.
Kemungkinan ada di barisan depan.
Sepertinya dia ingin
membuktikan dirinya layak di hadapan baginda.
Perasaanku jadi tidak enak.
Mungkin sudah terlambat,
tapi pergi dan carilah Yang Mulia.
Kalau baginda marah,
biar aku yang bicara.
Baiklah.
Engku, kita bertemu lagi di Ecbatana!
Era Pars. Tahun 321.
Di musim gugur.
Perang Akbar Atropatene ...
... yang diprediksi akan
dimenangkan oleh Pars.
Tapi, dengan taktik liciknya,
Lusitania berhasil membanjiri medan
perang dengan mayat-mayat prajurit Pars.
Peperangan perdana Pangeran Arslan yang harusnya penuh sukacita kemenangan,
kini, menjadi neraka baginya.
Yang Mulia!
Daryun!
Saya akan menyelamatkan Anda, Yang Mulia!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Jika seluruh dunia hanya punya tangan kiri,
jangan jadi pecundang yang menyembunyikan tangan kanannya.
Tidak ada apa-apa di langit biru itu, setelah kutahu 'ku tak lagi melihatnya.
Di rawa tak berdasar, ternyata ada dasarnya.
Kota ini menjadi semakin busuk saja.
Meski kaucoba 'tuk hirup udara bersih,
kau akan tetap menghirup semua kebusukan itu.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Hal-hal itu yang selalu kita hindari untuk dilakukan.
Tanpa kusadar, hatiku penuh dengan hal yang harusnya kusayangi.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Karena 'ku tak mau hidup meratapi mereka yang gagal kulindungi.
Kuingin t'rus bertambah kuat!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Episode 3
Kesatria Berzirah Hitam
Pembelot Kapten Kavaleri
Kharlan
Daryun.
Yang Mulia!
Apa maksud semua ini, Tuan Kharlan?
Kau mengkhianati kami, ya, Kharlan?
Kesatria Berzirah Hitam ....
Sang Mardan fu Mardan, Daryun, ya?
Kharlan, apa yang tiba-tiba
membuatmu berkhianat?
Ini bukan pengkhianatan.
Semua ini juga demi
kelangsungan Kerajaan Pars.
Aku melakukan ini untuk
mengudeta takhta Andragoras.
Ayahanda?! Kenapa?!
Begitu, ya. Aku jadi mengerti ....
Sebelum perang, kau sengaja menyuruhku untuk membujuk baginda agar mundur.
Hal itu memancing amarah baginda dan
membuat jabatan Marzban-ku copot ....
Jadi itu rencanamu?
Tepat apa katamu, Daryun.
Kau kuat, dan tidak mudah dibodohi.
Karena itu, aku—
Karena itu,
aku tak boleh membiarkanmu
memimpin 10.000 pasukan kavaleri.
Sekuat apa pun dirimu, kau tak mungkin bisa
mengubah jalannya peperangan kalau sendirian.
Yang Mulia, tetap di sana dan tunggulah.
Daryun ini akan melindungi Anda.
Aku mengandalkanmu, Daryun.
Tunggu, Daryun!
Dengarkan aku dulu!
Mau bicara apa lagi kau?
Kau sudah mengkhianati baginda,
dan berani memperlakukan
Yang Mulia seperti itu!
Dengar! Kalau kautahu situasinya,
kau pasti akan mengerti!
Kita mundur sekarang!
Kharlan!
Yang Mulia!
Apa Anda terluka?
Tidak, kok. Ini bukan darahku.
Kharlan ....
Kenapa? Kharlan?
Baginda.
Kami mendapat laporan kalau Marzban Manüchurh dan Khayr telah gugur.
Sisanya masih belum diketahui ....
Raja Kedelapan Belas – Kerajaan Pars
Andragoras III
Kita sudah tidak mungkin
memenangkan peperangan ini.
Mohon pertimbangkan.
Kita harus mundur.
Vahriz, lancangnya kau ....
Kaupikir aku takpunya
harga diri sebagai prajurit?
Baginda, kumohon simpan harga diri Anda demi kemenangan di kemudian hari!
Nasib lalu lintas benua berada di tangan
Kerajaan Pars yang tak terkalahkan!
Baginda!
Baginda Ratu ada di ibu kota kerajaan.
Apakah Anda mau membiarkan beliau jatuh ke tangan musuh?
Kita mundur.
Siap! Beritahukan ke semua pasukan!
Kita mundur!
Pemberi pesan, cepat!
Tapi, kabut ini ....
Pakai terompetnya!
Ada pesan!
Ya?!
Berhasil?
Ya, seperti yang direncanakan Tuan Kharlan.
Kalau begitu, giliran kita!
Raja melarikan diri!
Sang raja melarikan diri!
Raja lari! Raja melarikan diri!
Lusitania sudah merencanakannya.
Raja melarikan diri!
Raja Andragoras melarikan diri!
Perbuatan prajurit di bawah perintah Kharlan ...
Raja sudah kabur!
Raja melarikan diri!
... memutarbalikkan perintah untuk mundur tadi.
Raja kabur dari medan perang!
Di tengah pertumpahan darah dan kekacauan ...
... pemberitaan raja melarikan diri terus terdengar.
Raja melarikan diri?
Meninggalkan prajuritnya?
Sang Raja Andragoras itu ...?
Sang Raja Tak Terkalahkan ... kabur ...?
Lusitania menang!
Apa?
Tidak mungkin!
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Shapur
Padahal kita di sini sedang
bertarung mempertaruhkan nyawa.
Sementara sang raja malah
lari dan meninggalkan kita?
Prajurit Pars sudah kehilangan semangatnya.
Sudah mustahil untuk dikembalikan lagi.
Ah, malas, deh.
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Kubard
Terus buat siapa kita
bertarung sekarang?
Aku tidak sudi bertarung buat raja yang meninggalkan prajuritnya.
Berarti kita bebas untuk
melakukan apa saja, Shapur.
Kubard, bicara apa kau ini?
Padahal kau ini Marzban, tapi kau menghasut
bawahanmu untuk berhenti berperang!
Raja dan prajurit punya tanggung
jawab masing-masing.
Kewajiban raja adalah
melindungi kerajaannya.
Dan kewajiban itulah yang
membuat raja bisa berkuasa.
Baginda sudah tidak layak lagi disebut raja.
Begitu pula dengan kita.
Kau sendiri tadi marah dan
membuang helmmu, 'kan?
Tidak, aku tidak sengaja membuangnya ....
Sang raja tidak melarikan diri!
Beliau hanya kembali ke ibu
kota Kerajaan Ecbatana ...
... untuk menyiapkan
pertempuran berikutnya.
Oh?
Kau ini cuma bawahan.
Kalau berani menghujat baginda lagi ...
... biar rekan sekalipun, takkan kuampuni!
Oh? Menarik juga ....
Jadi, bagaimana caranya
kau menghentikanku?
Serangan!
Musuh menyerang!
Waduh.
Kau mau lari, ya, Kubard?
Kalau aku tidak mengusir
musuh bedebah itu dulu ...
... mana mungkin aku bisa lari.
Setelah kita menghabisi mereka,
mari kita bicarakan lagi
pembicaraan yang tadi.
Kau mau, 'kan, Shapur?
Jangan sampai lupa janjimu itu, ya!
Aku tidak akan lupa, kok.
Asal hari esok memang masih ada ....
Di hari yang sama, saat senja tiba ....
Prajurit Pars yang tak terkalahkan di bawah pimpinan Andragoras III ...
... mengalami kekalahan telak.
Para bedebah itu ....
Aku tak menyangka peperangan perdana
Yang Mulia Arslan akan menjadi seperti ini ....
Daryun, kumohon lindungi beliau.
Kalau sudah sejauh ini,
mustahil dikejar mereka.
Penyergapan!
Baginda!
Lindungi sisi tengah!
Jenderal – Kerajaan Lusitania
Tuan Bertopeng Perak
Si Kharlan itu ...
... kerjanya bagus juga.
Jadi, kau lebih memilih kabur dan
meninggalkan prajuritmu, ya, Andragoras?
Kaubisa juga melakukannya ....
Kau sudah menunggu kami, ya?
Benar.
Kami sudah mengetahui jalan
yang kalian pakai untuk mundur.
Pertahanannya terbuka.
Aku memang tidak tahu
seberapa tangguhnya dia ....
Raja, tolong larilah!
Saya akan membukakan jalannya!
Para prajurit, lindungi sang raja!
Tuan Vahriz!
Cepat!
Pak Tua Bangkotan! Jangan ikut campur yang bukan urusanmu!
Kau sudah tidak layak dipanggil raja.
Siapa kau sebenarnya?
Kaulah yang menjadi pusat
amarahku selama ini ....
Dan kau sama sekali tak mengenalku?
Perbuatan jahatmu sudah
menguras daya ingatmu, ya?
Enam belas tahun ....
Aku sudah menunggu selama enam
belas tahun sampai saat ini tiba ...,
Andragoras!
Yang Mulia.
Yang Mulia. Sadelnya memang banyak cipratan darah,
tapi, silakan naiklah.
Daryun, ini kan kudamu.
Kuda petarung.
Aku mana berhak menaikinya.
Bertarung dengan kuda yang
di sana sudah cukup bagiku.
Silakan naiklah.
Kalau terjadi apa-apa pada saya,
gunakan pecut ini pada Shabrang dan larilah sekencang mungkin.
Dia tidak akan kalah dari kuda mana pun.
Memangnya apa yang akan terjadi padamu?
Tidak akan ada apa-apa.
Saya ingin selama melindungi Anda ...
... tidak terjadi hal yang tak diinginkan.
Yang Mulia, terus ikuti saya dari belakang.
Tenang saja. Sepertinya
Shabrang sudah mengerti.
Oi, kau tidak apa-apa? Bertahanlah.
Kalau tidak salah, kau ini
bawahannya Tuan Shapur.
Tuan Shapur ....
Tuan Shapur sudah—
Tenanglah. Bagaimana
dengan perangnya?
Dua Marzban, Tuan Manüchurh dan Tuan Khayr ...
... sudah gugur.
Sementara Tuan Shapur ....
Apa dia mau bilang, kalau
Tuan Shapur juga gugur?
Ra-Raja Andragoras kabur tanpa
memberi perintah mundur ....
Hah?
Karena itu, semangat
semua prajurit runtuh.
Mundur?! Apa ayahanda mundur?!
Menuju ibu kota?
Kau bertarung dengan baik.
Apa ayahanda baik-baik saja?
Beliau bersama engku yang
sudah berpengalaman.
Mereka pasti sudah meninggalkan medan perang dengan selamat.
Baginda pasti juga mencemaskan Anda.
Ayahanda mencemaskanku?
Aku harus kembali ke
ibu kota secepatnya.
Tapi, kalau kita mau kembali,
kita harus melintasi medan perang.
Kalau para Marzban sudah gugur,
itu artinya medan perang sudah
dipenuhi tentara Lusitania.
Begitu, ya ....
Mari kita meminta bantuan temanku, Narsus.
Eh?
Itu isyarat kembali ke
pangkalan! Segera kembali!
Selesai juga.
Ya.
Tapi, bisa menang melawan
Pars yang kuat itu ....
Aku tak menyangka taktik dari kenalan Jenderal Bertopeng Perak itu akan seampuh ini.
Mengerikan.
Mati dilalap api seperti
itu sungguh mengeri—
Hidup Pars!
Prajurit Pars itu kebal, ya?
Jenderal – Kerajaan Lusitania
Baudouin
Prajurit Pars itu sungguh kuat sekali.
Jenderal – Kerajaan Lusitania
Montferrat
Kalau kita melawan mereka langsung,
mungkin kitalah yang akan kalah.
Era Pars. Tahun 320. 16 Oktober.
Di hari itu, peperangan
terjadi di Padang Atropatene.
Kerajaan Pars kehilangan
53.000 pasukan kavaleri,
dan 74.000 pasukan infanteri.
Sementara sang pemenang, Lusitania kehilangan 50.000 pasukannya.
Pergi saja kau ke neraka, dasar kafir!
"Semua yang kafir pantas mati," ya?
Gara-gara raja utusan Tuhan dan anaknya yang gila perang padahal orang beragama,
banyak saudara kita yang mati di negeri orang.
Bukan masalah, 'kan, Montferrat?
Mereka yang gugur akan ke surga,
sementara kita yang masih hidup bisa menguasai tanah Pars yang makmur,
dengan lalu lintas benua, tambang perak, dan ladang gandumnya yang luas.
Baudouin ....
Apa kauingat peperangan di Maryam?
Saat kita baru menguasai Maryam,
anak-anak serta bayi pun kita bakar.
Ya. Karena mereka adalah
musuh Tuhan, 'kan?
Sampai saat ini, aku masih
mendengar teriakan mereka.
Biarpun mereka kafir,
apakah Tuhan akan tetap mengampuni kita yang membunuh bayi tak berdosa?
Tuan Baudouin! Tuan Montferrat!
Kita mengalahkannya!
Raja Pars, Andragoras III!
Narsus itu ....
Apa dia teman yang pernah
kaubicarakan dulu?
Benar. Dulu dia sempat
jadi Penguasa Daylam.
Aku pernah mendengarnya.
Dia diusir dari istana oleh ayahanda.
Beberapa tahun lalu ...,
saat Aliansi Tiga Kerajaan menyerang kita.
Dialah yang berhasil mengusir musuh tanpa
mengirim satu pun prajurit ke medan merang.
Apa dia mau menemui
anak raja sepertiku?
Kalau itu, meskipun hari ini
nasib kita sedang malang ....
Kalau dilihat sifatnya itu, dan
mengingat kondisi kita kini.
Justru dia tidak mungkin menolak
orang yang sedang malang seperti kita.
Orang yang sedang malang, ya ....
Tidak ada lagi yang bisa
kita lakukan saat ini.
Bersama dengan baginda,
kita akan balik menyerang mereka,
dan membalas dendam.
Untuk saat ini,
yang kita perlukan
hanyalah bertahan hidup.
Maaf kalau Anda sudah kelelahan.
Mohon bersabarlah, Yang Mulia.
Saya diberi tahu kalau Narsus
tinggal di sekitar sini.
Dengar-dengar, dia tinggal di pegunungan
dan menghabiskan waktunya ...
... dengan membaca dan melukis.
Narsus hobi melukis, ya?
Yah ....
Setiap orang pasti punya kekurangan.
Pria itu bisa membaca pergerakan langit,
mengetahui geografi negeri lain,
dan sejarahnya dari waktu ke waktu.
Tidak ada hal yang tidak diketahuinya.
Tapi, ada satu ...,
dia terlalu percaya diri ...
... pada kemampuan melukisnya—
Kalau berani maju lebih jauh lagi,
kali ini akan kuarahkan anak
panahku tepat ke kepalamu.
Di depan sana adalah kediaman
Tuan Narsus, Penguasa Daylam.
Daryun ....
Pergilah sebelum aku melukai kalian.
Kau Elam, ya?!
Aku Daryun!
Aku ingin menemui majikanmu!
Bisakah kaubiarkan kami lewat?
Jadi, Tuan Daryun, toh!
Sudah lama tidak bertemu!
Meskipun saya tidak tahu,
maafkan tingkah saya tadi.
Kau makin meninggi, ya, Elam.
Apa majikanmu sehat-sehat saja?
Ya, beliau sehat-sehat saja.
Jadi, apa dia masih suka membuat lukisan busuk dan membuangnya?
Saya sih, tidak tahu mana lukisan
yang bagus dan yang jelek.
Saya cuma melayani Tuan Narsus
atas amanat orang tua saya.
Lagi pula, Tuan Narsus-lah yang sudah
membebaskan orang tua saya dari perbudakan.
Narsus, ini aku, Daryun!
Tidak usah teriak-teriak
juga, dasar tukang bising!
Aku dapat mendengar suaramu
dari jarak satu farsang, tahu.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Majikan yang mengasingkan diri ...
... memang tidak sekuat Daryun,
tapi tubuhnya tinggi dan besar.
Selanjutnya, "Ahli Strategi yang Pemalas."
Episode 4
Ahli Strategi yang Pemalas
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Kouji Seo