Era Pars. Tahun 321. Februari.
Dalam duel di hadapan Dewa yang mempertaruhkan takhta Sindhura,
Daryun berhasil menjadi pemenang.
Orang Sindhura memuji keberaniannya,
dan menyerukan namanya sebagai Sher Senani atau Jenderal Singa Ganas.
Merasa tidak terima,
Gadevi mengarahkan pedang pada ayahnya, Karikala II, dan membuat dirinya ditahan.
Takhta kerajaan Sindhura pun menjadi milik Rajendra.
Angin t'rus berhembus, menggetarkan jiwa kita.
Seakan merasuk, merasakan emosi kita yang hancur.
Hari di saat langit berpurnama, seseorang berteriak,
"Jangan tinggalkan kami dulu!"
Bisakah langit yang penuh warna itu kembali?
Seraya mimpi yang berdebu ini berputar, saatnya kita kepalkan tangan.
S'karang larilah! Larilah! Larilah secepat beliung.
Buang semua perasaan takut dan putus asamu.
Kejarlah terus sampai ke pintu terakhir.
Berapa kali pun gagal, bangkitlah.
Meskipun suara ini serak, sorakan ini akan s'lalu kita panjatkan.
Jika kita tetap taksanggup menciptakan dunia yang kita percaya,
jangan, jangan, jangan, jangan dulu menyerah!
Episode 18
Kembali di Seberang Sungai
Raja - Kerajaan Sindhura
Karikala II
Maaf mendadak memanggilmu
padahal kau sedang sibuk.
Tidak.
Kapan pun Ayahanda memanggil, saya, Rajendra akan selalu datang.
Anakku, Ayah minta tolong.
Apa pun itu.
Kakakmu ....
Maukah kau memaafkan Gadevi?
Hidup Ayah tidak akan lama lagi.
Ayah tidak ingin pergi saat
anak-anak Ayah saling bermusuhan.
Ayahanda ....
Dari awal, aku memang tidak berniat membunuh kakak.
Aku akan memindahkannya ke kuil di suatu tempat.
Ah, terima kasih.
Terima kasih, Rajendra.
Saat ini, yang aku inginkan bukanlah balas dendam,
melainkan, menyatukan kembali Sindhura sesegera mungkin.
Sekarang, istirahatlah.
Ayah tidak perlu khawatir lagi.
Kau sudah semakin dewasa, ya, Rajendra.
Ayah semakin yakin kalau menyerahkan takhta padamu bukanlah keputusan yang salah.
Karikala II.
Meski jatuh sakit karena pengaruh obat-obatan,
tapi, sepertinya dia memang raja yang dikagumi.
Ya.
Bisa kita lihat dari jumlah para peziarah ini.
Beliau melaksanakan tugas sebagai raja sekaligus ayah dengan baik.
Meski cuma pura-pura,
sandiwaranya kelihatan natural sekali, ya.
Tidak, kemungkinan itu adalah tangisan sungguhan.
Oh?
Bahkan pangeran seperti dia bisa menangisi kepergian ayahnya.
Kalau itu sepertinya salah.
Pria itu sudah jadi pesandiwara tulen.
Pesandiwara yang bahkan membodohi dirinya sendiri.
Ibu Kota Kerajaan, Uraiyur
Penjara Bawah Tanah
Keluar.
Tuan Arslan.
Begitu. Anda yang sudah membebaskan saya.
Ya.
Masa tahananmu akan menjadi tanggung jawabku.
Sebaiknya ... saya berterima kasih, ya?
Jaswant, apa rencanamu ke depan?
Bagaimana, ya?
Saya sudah takpunya lagi tempat di kerajaan ini.
Sebenarnya, aku juga sama sepertimu.
"Sama"?
Sepertinya, ayah dan ibundaku yang sekarang ini bukanlah orang tua kandungku.
Kedudukanku yang sebenarnya
mungkin bukan pangeran Pars.
Namun, Daryun, Narsus dan
lainnya tetap setia padaku.
Karena itu, aku ingin menjawab kesetiaan mereka.
Apa kau mau bergabung denganku juga?
Anda ....
Mungkin itu bisa menjadi tempat baru bagimu.
Begitulah menurutku.
Ah, Tuan Arslan.
Anda di sini, toh.
Tuan Rajendra, ada perlu apa, ya?
Maaf tidak memberi tahu Anda dari kemarin.
Kami akan mengadakan perjamuan sore ini.
Bersediakah Anda hadir sebagai tamu?
"Perjamuan"? Dalam rangka apa?
Apa maksudnya ini?
Gadevi memang keluarga kerajaan, tapi dia sudah berkhianat.
Mantan Pangeran - Kerajaan Sindhura
Gadevi
Dan mereka mengadakan
perjamuan untuknya?
Aku pernah mendengarnya.
Di Sindhura, saat keluarga kerajaan akan dieksekusi,
mereka akan diberi jamuan makan dan anggur terlebih dahulu.
Begitu, ya.
Untuk mengurangi rasa sakit, mereka akan dieksekusi saat dalam kondisi mabuk.
Jadi, ini akan jadi jamuan terakhir bagi Gadevi.
Ada apa, Kakang?
Sepertinya Kakang tidak mau minum.
Raja - Kerajaan Sindhura
Rajendra
Aku memang tidak terima,
tapi, sepertinya memang kaulah pemenangnya.
Oh ...?
Aku bersedia tunduk padamu.
Aku berjanji akan setia padamu.
Karena itu, kumohon biarkan aku terus hidup.
Jangan mengemis dengan
merendahkan derajatmu begitu.
Kita ini saudara, 'kan?
Be-Berarti ....
Putra Mahkota Pars!
Tuan Arslan sudah tiba.
Bocah Pars ....
Semenjak ada dia, semuanya jadi berantakan.
Kalau saja bocah itu tidak ada ....
Kalau saja dia tidak membantumu ....
Tenangkan dirimu, Gadevi!
Berisik!
Dasar pembawa malapetaka! Terimalah!
Kau masih saja tidak tahu malu begini.
Semoga ayahanda bisa
membuatmu sadar di akhirat sana.
Lepaskan!
Bajingan!
Lakukan.
He-Hentikan!
Tuan Rajendra.
Kalau dipikir-pikir, nasib kami sebagai saudara sungguh buruk.
Kalau bukan saudara, mungkin
kami sudah akrab dari dulu.
Sangat disayangkan, ya.
Tidak, saya sungguh berterima kasih pada Anda.
Terima kasih banyak.
Omong-omong, Anda akan
segera kembali ke Pars, 'kan?
Ya, kami akan berangkat besok.
Dan akhirnya Anda akan mengusir Lusitania, ya.
Ya.
Kalau aku jadi ahli strategi Lusitania,
mula-mula, saya akan mengirim
utusan ke kerajaan tetangga.
"Kerajaan tetangga"?
Türk di timur, lalu Türan di timur laut.
Saya akan menghasut mereka agar
membuat kekacauan di perbatasan Pars.
Dan Lusitania akan menggunakan kesempatan itu untuk menyerang kami dari belakang.
Bagaimana menurut Anda strategi saya?
Ya, Narsus juga pernah mengatakan hal itu.
Berarti, mungkin saya juga bisa menjadi ahli strategi Anda, ya?
Tapi, Narsus juga bilang kalau dia punya tujuh cara untuk menggagalkan rencana mereka.
"Tu-Tujuh?"
Ya, tujuh cara.
Katakan pada saya.
Cara macam apa saja itu?
Kalau itu, dia tidak memberitahukannya.
Sepertinya, itu sangat rahasia.
Yah, hal itu tak terlalu penting, sih.
Dulu saya pernah berjanji pada Anda, 'kan?
Sebagai balasan Anda membantu saya, saya juga akan membantu Anda.
Ya.
Sekaranglah saatnya saya menepatinya.
Saya sudah berutang banyak.
Selama kami sanggup, apa pun akan kami bantu.
Kalau wilayah mungkin akan jadi pengecualian.
Mau harta, makanan, atau mungkin gadis.
Begitu, ya.
Kalau begitu, pinjamkan lima ratus prajurit pada kami.
Prajurit? Cuma lima ratus?!
Anda seperti belum kenal saya saja.
Kita sudah jadi rekan yang akrab, 'kan?
Bagaimana kalau tiga ribu pasukan kavaleri?
Tidak, itu kebanyakan ....
Tidak! Tiga ribu!
Tidak perlu sungkan pada Rajendra ini.
Kalau Anda memang bersedia,
kami dengan senang hati menerimanya.
Ya, kita ini saudara sehati, 'kan?
Anda ini bicara apa, sih?
Dilihat dari mana pun, tiga ribu itu kebanyakan.
Kita bahkan belum sepenuhnya memulihkan kondisi Sindhura.
Harus menggunakan kekuatan
tempur kita di saat seperti ini ....
Kau tidak paham, ya?
Tiga ribu pasukan kavaleri itu akan jadi api ...
... yang akan melenyapkan prajurit Pars menjadi abu.
Apa?
Sekuat apa pun Daryun dan prajurit lainnya,
mereka pasti akan takluk kalau kita serang mereka dari dalam.
Itu akan melanggar perjanjian!
Mereka sudah membantu Anda untuk mendapatkan takhta, 'kan?
Justru karena itulah.
Aku ini, tertarik dengan pangeran kecil itu.
Aku memakai cara licik ini,
agar anak itu bisa tumbuh
menjadi penguasa lebih cepat.
Omong-omong, ke mana dia?
"Dia"?
Si Jaswant. Pada akhirnya, dia tetap tidak ikut, ya?
Ah, begitulah.
Tidak apa-apa, 'kan?
Dia memang tak terlihat bisa dipercaya.
Bagaimana menurutmu pasukan Sindhura yang Raja Rajendra pinjamkan?
Maksudmu pasukan pimpinan
Jenderal Kunthavai itu, ya.
Mereka terorganisir dengan baik.
Mereka juga cepat
merespon perintah kita.
Jenderal - Kerajaan Sindhura
Kunthavai
Kalau begini, mereka bisa kita jadikan aset penting dalam pertempuran.
Begitu.
Baguslah.
Yang Mulia, matahari akan segera terbenam.
Mari kita dirikan tenda dan berkemah di sini.
Sudah dimulai.
Si Kunthavai itu, sepertinya dia
mempersiapkannya dengan matang.
Ayo! Ikuti aku!
Jangan bunuh Arslan, lo.
Jadikan sandera dan bawa ke hadapanku!
Apa ...?
Apa ini?
Apa yang terjadi?
Kunthavai?!
Kalian para bajingan dari Sindhura!
Taktik licikmu sudah kami gagalkan!
Celaka!
Ini perangkap! Mundur! Mundur!
Tembak!
Rajendra!
Tuan Ahli Srategi kami tahu segalanya.
Kalau kau pintar, harusnya kau tetap diam di Sindhura.
Keparat ...!
Sebagai pelayan setia Putra Mahkota Arslan, takkan kubiarkan kaulewat!
Ya ampun, cuma sampai di sini, ya.
Aku bukan tipe orang yang
akan melukai wanita cantik.
Tuan Rajendra.
Jangan menatapku begitu.
Dalam perang, hal seperti ini wajar.
Tapi, aku penasaran kenapa kalian bisa mengetahui rencanaku.
Ternyata memang kau, ya. Jaswant.
Aku memang sudah mengira kau akan melakukannya,
tapi, berkat dia memberi tahu kami, aku jadi yakin.
Yang Mulia ....
Tidak, Raja baruku.
Saya mengatakan ini sebagai rakyat Sindhura.
Berhenti memalukan nama Anda lebih dari ini.
Sebagai rakyat Sindhura, ya?
Kalau kaubilang begitu, aku
tidak tahu harus jawab apa.
Beraninya membalas kebaikan kami dengan ini!
Tahu dirilah, bedebah!
Ya ampun.
Dengan ini, sudah dua kali
saya jadi tawanan Anda, ya.
Sepertinya begitu.
Jadi, mau Anda apakan saya?
Kali ini, saya akan dibunuh?
Tidak, Anda akan dibiarkan dan kami bawa ke Pars,
Anda akan menetap di sana sementara.
Selama dua tahun.
Dua tahun, ya?
Banyak waktu buat bersenang-senang nanti.
Lalu, ada satu hal lagi.
Na-Narsus ....
Sekarang, rencana apa lagi yang sudah kausiapkan?
Kali ini, kami akan mengirim surat resmi,
pemberitahuan soal kejadian
ini pada kerajaan tetangga.
Apa?
Pertama, Türk di timur, lalu Türan di timur laut.
Tolong jangan!
Türk sudah lama mengincar wilayah Sindhura!
Kalau mereka sampai tahu ....
Mereka pasti akan terkejut, ya.
Kalau tahu raja yang baru saja
diresmikan, tiba-tiba menghilang.
Tolong jangan!
Kalau kalian melakukannya,
aku jadi takpunya kerajaan
untuk kembali dua tahun lagi!
Kalau begitu, bersediakah Anda
menyetujui perjanjian non-agresi,
dan berjanji tidak berurusan lagi dengan Pars selama tiga tahun ke depan?
Tiga tahun, ya ....
Iya, deh! Iya!
Aku cukup tanda tangan saja, 'kan?!
Hei, Narsus, boleh aku bertanya?
Ada apa?
Kenapa cuma tiga tahun?
Padahal kaubisa saja membuatnya jadi 15 atau bahkan 100 tahun.
Kalau selama itu, sama saja dengan menunggu Rajendra tidak lagi berkuasa.
Bajingan macam dia mana
mau menunggu selama itu.
Begitu, ya.
Kalau cuma tiga tahun, dia bisa
bersabar dan mau menyetujuinya.
Tapi, di periode itu, dia mungkin sudah kembali memulihkan kondisi Sindhura,
dan kembali menyerang Pars.
Ya.
Tapi, dengan begitu, artinya Yang Mulia harus segera mengusir Lusitania,
dan kembali merebut Ibu Kota Kerajaan.
Yang Mulia.
Daryun ....
Sepertinya, aku memang tidak bisa membencinya.
Aku tidak tahu kenapa aku tidak
bisa membenci Tuan Rajendra ....
Apa pola pikirku memang terlalu lembek, ya?
Kalau Baginda Andragoras III,
mungkin tidak akan memaafkan pria itu.
Kau benar.
Tapi, Yang Mulia,
Anda tetaplah Anda.
Anda tak perlu mengikuti pola pikir ayah Anda.
Daryun ....
Kita sudah melakukan perjanjian non-agresi.
Untuk sementara, kita sudah bisa tenang.
Teman-teman ....
Jaswant ....
Aku adalah orang Sindhura.
Kalau Pars dan Sindhura kembali terlibat peperangan,
saya akan tetap memihak tanah
kelahiran dan bertarung melawan Pars.
Kau ....
Namun, Anda sudah tiga kali
menyelamatkan nyawa saya.
Sampai saya bisa membalas kebaikan budi itu ....
Putra Mahkota, Yang Mulia Arslan.
Saya, Jaswant, bersumpah setia melayani Anda.
Ya, mohon bantuannya.
Dengan bertambahnya rekan baru,
operasi militer luar kerajaan
pertama Arslan pun berakhir.
Era Pars. Tahun 321. Pertengahan Februari.
Panggung peperangan akan kembali menghiasi Pars.
Ketika hati kita saling berjumpa,
'ku yakin dan tidak salah lagi,
kita punya mimpi yang sama.
Teringat mereka yang berbeda arah.
Di bawah kibaran bendera rindu, aku terus melangkah.
Maju terus, pantang mundur.
Semua senyuman, dan air mata ini,
takkan kubuang begitu saja di sini.
Dalam bayangan musim panas yang putih nan tinggi,
terkibar bendera tanpa nama kita.
Di pelosok jalan yang tak berujung ini,
terdapat satu-satunya cahaya pelindung,
ribuan jiwa.
Percayakan pada langit dan tataplah ke depan.
Kepada bintang yang membubung tinggi di langit timur itu,
mari tunjukkan,
kita bisa gapai mimpi dengan tangan ini.
Bagi kubu Hermes,
sepertinya sudah saatnya mereka memikirkan dengan cermat,
langkah apa lagi yang akan mereka ambil selanjutnya.
Selanjutnya, "Akhir Musim Dingin."
Episode 19
Akhir Musim Dingin
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Akeji Fujimura