Rasanya ...
... sudah lama aku tidak merasakan ...
... sensasi senikmat ini.
Hanya kau ....
Hanya kaulah ...!
Aku yang sekarang sudah
berbeda dengan saat itu.
Aku tidak takut pada orang sepertimu.
Pada orang sepertimu.
Pada orang sepertimu!
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Aku akan membunuhmu.
Setelah semua yang kau perbuat
pada ayah, ibu, dan semua orang.
Aku harus membunuh si pengkhianat,
dan Yoma.
Sepertinya Priscilla sudah kembali seperti saat pertama kali aku melihatnya.
Tapi, si Claymore yang setengah terbangkit itu,
keseimbangan kekuatannya sungguh aneh.
Begitu, ya.
Organisasi sudah melakukan banyak hal.
Menarik.
Akan kusaksikan dengan seksama.
Priscilla ....
Hanya kaulah ....
Sial.
Kekuatan Clare terasa semakin membuas.
Priscilla, ya?
Aku pernah mendengarnya,
kenapa harus muncul sekarang?
Dia orang yang sudah membunuh
Teresa si Senyum Samar.
Tidak heran kalau dia masih bertahan hidup sampai sekarang.
Selain itu ...,
kenapa Clare begitu ingin
melawan si Priscilla itu?
Padahal dia sudah bersiap untuk mati.
Mungkin itu hal yang sangat penting sampai harus membatalkan keputusannya.
Apa kau tahu sesuatu, Miria?
Kak Miria?
Aku sempat menyadari sesuatu ...
... saat menyelidiki organisasi.
Kalian pasti heran mengapa Clare mendapat peringkat terendah, yaitu 47,
padahal kekuatannya jelas tidak seimbang dengan nomornya.
Ya.
Aku mengira kalau kekuatannya tidak stabil.
Ada alasan di balik hal itu.
Clare bukanlah manusia
setengah Yoma seperti kita.
Yang ada di tubuhnya bukanlah
darah dan daging Yoma,
melainkan seorang prajurit.
Dan nama prajurit itu ...
... adalah Teresa si Senyum Samar.
Yang benar saja?
Hal seperti itu ...?
Clare dengan sukarela menerimanya.
Berarti, dia punya hubungan khusus dengan Teresa.
Tentu saja, organisasi melakukannya bukan karena simpati.
Melainkan mereka anggap sebagai eksperimen.
Mereka menguji apakah bisa menciptakan prajurit bukan dari Yoma.
Dasar bajingan.
Organisasi pasti tega melakukannya.
Begitu ....
Clare ingin membalas dendam pada Priscilla, ya.
Kemungkinan besar.
Tapi, di kondisi Clare yang sekarang,
dia akan terbangkit bahkan
sebelum pertarungan berakhir.
Dan meski dia terbangkit pun,
tak ada jaminan dia bisa mengalahkan Priscilla.
Kita harus cepat!
Yang benar saja?
Aku sudah mau membunuhmu
selagi masih menjadi manusia.
Takkan kubiarkan kalau
kau sampai terbangkit!
Awas saja kau, Clare!
Ini ....
Sepertinya Miria dan lainnya
baru saja melewati jalan ini.
Boleh kutanya satu hal?
Kenapa kau begitu khawatir pada Clare?
Dia sudah menyelamatkan hidupku.
Saat aku hampir menjadi
makhluk yang bukan manusia,
Clare menyelamatkanku.
Aku ingin memberikan nyawa yang sudah dia selamatkan ini padanya.
Hanya itu.
Aku juga ....
Aku juga sudah diselamatkan oleh Clare.
Karena itulah aku ingin menyelamatkannya.
Clare ....
Bertarung demi sesuatu,
dan demi seseorang ....
Clare juga melakukannya.
Wujud Bangkit yang sedang
Clare lawan sekarang,
telah merenggut seseorang
yang berharga darinya.
Tapi, ada pula yang sudah
mengorbankan nyawa demi Clare.
Demi Clare ....
"Bertarung demi orang-orang yang telah pergi,
dan demi orang-orang yang ingin dia lindungi saat ini."
Clare berkata seperti itu.
Mungkin, karena itulah kita semua hidup.
Clare ... tidak akan berubah menjadi Yoma, 'kan?
Ya.
Kok, aneh?
Memangnya kau selemah ini?
Sungguh, apa ada sesuatu terjadi padamu?
Teresa?
Tere ... sa ....
Teresa!
Wah?
Beraninya kau menyebut nama itu!
Ini salahmu.
Ayah, ibu, kakak, dan Irene ....
Kau sudah berbuat hal jahat pada mereka.
Ini salahmu, Teresa.
Jangan ...
... menyebut nama itu!
Nah, mari kita akhiri.
Kau .... Kau ....
Kenapa dulu aku takut padamu, ya?
Padahal aku bisa membunuhmu semudah ini.
Selamat tinggal, Teresa.
Sakit.
Clare!
Kau masih belum terbangkit, 'kan?
Takkan kumaafkan kalau itu terjadi!
Helen ....
Teman-teman ....
Begitu.
Jadi dia Priscilla.
Dia sudah menjadi sekuat ini.
Wah?
Apa kabar, semuanya?
Aku tidak mengenali wajah kalian.
Apa kalian semua prajurit baru?
Aku nomor dua, Priscilla.
Apa?
Bicara apa dia?
Ingatan sebelum dia terbangit masih ada.
Tidak, dia lebih seperti sedang kebingungan.
Helen, Deneve, serang dari kedua sisi.
Aku akan menyerang dari depan.
Siap!
Tunggu.
Percuma—
Apa kalian juga ingin mengalahkanku?
Ayo!
Kalian ini ada di pihak Yoma, ya?
Kaulah yang Yoma!
Siapa yang kau panggil Yoma?
Sial!
Dia menghindar dalam kondisi terpojok begitu?
Dia memang monster.
Jangan lengah!
Bukankah kalian yang monster?
Kalian berbuat hal sejahat ini.
Membunuh ayah, ibu, dan semuanya.
Aku hanya sedikit doyan makan isi perut.
Aku bukan Yoma.
Karena itu, para Yoma ...,
semuanya ...,
semuanya ... akan kubunuh!
Apa ... itu?
Kekuatan ini ....
Clare.
Berpegangan yang kuat.
Lukamu nanti akan semakin terbuka!
Tenang saja.
Sedari tadi, aku sudah
pelan-pelan memulihkannya.
Kau ingin menyelamatkan Clare, 'kan?
Aku hanya perlu pergi sampai ke sana.
Kalau bisa bertahan sampai saat itu ....
Clare.
Jangan-jangan ....
Yang benar saja?
Jadi dia belum terbangkit sepenuhnya, ya?
Oh? Kau ini memang yang terkuat, Priscilla.
Luar biasa.
Aku akan membunuh ...
... kalian semua!
Bayangan ....
Apa kau tahu pepatah "orang bodoh hanya mengandalkan satu cara"?
Sungguh pedang yang bikin kangen.
Helen!
Deneve!
Berhati-hatilah!
Sial!
Helen!
Inikah kekuatan Wujud Bangkit ...
... yang sudah membunuh Teresa si Senyum Samar?
Mungkin ini sudah menjadi batas para Claymore yang mengalahkan Rigardo itu.
Sedang apa aku ini?
Hanya bisa terduduk.
Tak becus melindungi rekan sendiri.
Teresa ....
Siapa aku ini sebenarnya?
Clare.
Bagaimana kalau Clare?
Priscilla!
Bunuh ...
... Priscilla.
Untuk itulah aku menjadi prajurit.
Kalau aku tidak bisa membunuhnya ...
... semuanya akan sia-sia!
Priscilla.
Priscilla ....
Bunuh ...
... Priscilla!
Aku butuh kekuatan untuk melakukannya.
Kekuatan ... yang lebih besar.
Kekuatan!
Clare, kau ....
Clare!
Bunuh.
Yoma ....
Bunuh ....
Clare!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Di cakrawala nan jauh,
dan fajar nan jauh.
Perasaan bercampur aduk.
Selanjutnya, "Demi Apa yang Diwarisi."