Clare.
Aku juga datang ke sini untuk memberikanmu misi.
Sejumlah Wujud Bangkit diduga muncul di Tanah Utara,
dan tujuh prajurit termasuk nomor tujuh, gugur setelah dikirim ke sana.
Misimu kali ini adalah untuk menghabisi para Wujud Bangkit itu.
Ah, lalu ...
... bocah yang selalu bersamamu itu ....
Sepertinya dia pergi ke utara.
Kita berlima ...
... akan berperan sebagai pemimpin tim.
Di sini terdapat 24 prajurit.
Jadi, kita akan bentuk lima tim.
Setiap tim akan terdiri dari
empat sampai lima prajurit.
Artinya, formasi ini sama seperti saat kita biasa berburu Wujud Bangkit.
Di misi ini, menurutmu, berapa kemungkinan kita berhasil?
Kemungkinan kita berhasil di misi kali ini adalah nol.
Halo ....
Penduduk Pieta sekalian.
Boleh juga ....
Sepertinya ini mulai mengasyikan.
Inilah kenapa ....
Inilah kenapa ...
... aku tak mau berhenti jadi monster!
Dia datang!
Kalian, mundur saja!
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Kalian yang sudah terluka cuma menghambat!
Mundur saja!
Dari dua tim, cuma tersisa enam orang.
Ini tidak cukup, 'kan, Flora?
Tidak, Undine.
Ini sudah cukup.
Takkan kubiarkan.
Tunggu, Kapten!
Undine!
Kau tak boleh maju terburu-buru begitu!
Salahkan otak kopongmu itu.
Belah saja lehermu sendiri sana!
Undine!
Oi, apa yang sudah kaulakukan?
Sepertinya teknikmu itu sangat payah ...
... sampai-sampai cuma menggores pipiku, ya?
Tidak mungkin!
Dia gunakan kekuatannya untuk mengubah jalur seranganku?!
Mati saja kau!
Diam saja kau di sana, maniak otot tak berotak.
Makhluk itu juga bisa memanipulasi energi iblis, ya?
Terus ...?
Siapa yang kausuruh untuk diam?
Si otot ini ....
Semua pasukan, serang—
Tunggu.
Jangan maju.
Teknik manipulasinya masih aktif.
Ku-Kurang ajar ....
Undine!
Jangan ... maju ....
Biarkan aku ....
Biarkan aku yang menghadapi makhluk ini!
Yang terluka, mundurlah.
Dasar berengsek.
Mau sampai kapan kau akan terus melawan, ya?
Undine ....
Sudah kubilang, jangan maju!
Kalian akan ikut terjebak!
Dasar bodoh.
Dengan sukarela masuk ke kandang singa.
Berengsek ....
Maaf, aku akan menendangmu, Kapten.
Undine.
Deneve .... Clare ....
Delapan.
Sembilan.
Sepuluh.
Masih belum juga, Jeane?!
Dua belas.
Tiga belas.
Sialan ....
Jangan main-main denganku!
Dasar bodoh.
Kalian terlalu besar kepala.
Tujuh belas.
Delapan belas.
Kalau begitu ....
Apa yang harus kulakukan pada kalian, ya ...?
Kalian yakin?
Tidak ada salahnya melepaskan kekuatan iblismu ....
Tapi, kalau seperti itu, bisa-bisa kalian terbangkit.
Deneve! Clare
Sudah terbangkit, ya?
Dua puluh ....
Kalian lemah sekali.
Meski bersepuluh, kalian belum juga menggoresku.
Bukan. Mungkin karena aku yang terlalu kuat?
Semua usaha kalian sia-sia saja.
Dua puluh satu ....
Kalian benar-benar keras kepala.
Maaf, sudah menunggu lama.
Aku sudah menunggu dari tadi.
K-Kalian ....
Veronica,
tugas kita ini tidak mengenakkan sekali, ya?
Kita maju ke garis depan, menarik perhatian lawan,
dan kita jadi yang paling banyak terkena serangan.
Benar, Cynthia.
Kita ini tipe bertahan, jadi, apa boleh buat.
Tapi, setidaknya kita bisa menghabisinya.
Dengan serangan pamungkas!
Tu-Tunggu du—
Mereka terbangkit, ya ....
Bodoh sekali.
Tidak mungkin.
Kalian harusnya sudah terbangkit.
Kenapa?
Mereka berdua ....
Tidak mungkin ....
Kalian harusnya sudah mecapai batas ....
Kau yang salah mengira,
atau memang hanya perasaanmu?
Kalau begitu, mari kita akhiri ini.
Keparat kalian!
Deneve!
Dasar bodoh.
Makanya jangan sombong dulu!
Kalau kau memang mau membunuhku,
harusnya kautebas kepalaku saja.
Keras sekali.
Tidak bisa dalam sekali tebas, ya?
Apa tebasan ini tak bisa lebih dalam karena kau sedang terluka?
Atau kau memang terlalu lemah?
Aku bukan maniak otot yang mengandalkan kekuatan sepertimu.
Aku lebih mengandalkan teknik.
He-Hentikan—
Berhasil.
Jangan meremehkanku ....
Tunggu, menjauh darinya!
Dia masih bisa memanipulasi kekuatan iblis kita!
Setidaknya akan kuajak kalian berdua ...
... ke neraka bersamaku.
Tebas leher kalian masing-masing.
Apa mereka berdua baik-baik saja?
Tenang saja, meski yang tadi itu nyaris sekali.
Karena inilah, aku selalu benci prajurit-prajurit lemah.
Sial.
Ah, kalian juga sudah selesai, ya?
Tim kami berhasil selesai dengan cepat,
jadi kami ke sini mau membantu,
tapi, sepertinya tidak perlu, ya?
Sepertinya, kita berhasil menyelesaikannya tanpa terluka, ya.
Miria?!
Miria bertarung hanya dengan satu tim.
Apa yang kaubicarakan?
Kaupikir siapa yang sedang kaukhawatirkan?
Di-Dia ...
... kuat sekali.
Wah, hebat.
Kak Miria juga tidak terluka, ya.
Kau memang sudah melalui banyak hal dan bertambah kuat,
tapi, Miria juga sudah berkembang jauh kuat lagi.
Yang sudah Miria lalui selama ini ...
... jauh lebih keras dari apa yang kita bayangkan.
Sepertinya kita berhasil.
Aku senang kalian semua selamat.
Meski ada Yuma yang kehilangan lengan kirinya.
Karena dia tipe bertahan,
lukanya masih bisa dipulihkan,
tapi dia harus diistirahatkan dulu.
Masing-masing tim, silakan laporkan jika ada anggota yang sudah tak bisa bertarung lagi.
Lalu, aku akan mengatur kembali formasi tim berdasarkan laporannya.
Merepotkan sekali, ya ....
Bagimu, apa kami semua cuma bidak catur?
Dari awal, bukankah strategi ini memang aneh?
Kau menempatkan anggota yang belum pernah bertarung dengan Wujud Bangkit,
bersama anggota yang sudah dalam satu tim.
Mereka tak bisa melakukan apa-apa, dan cuma jadi benalu bagi tim.
Ujung-ujungnya, banyak anggota terluka.
Bukankah lebih baik kalau dari awal menggunakan mereka yang lemah sebagai tim pendukung?
Kalau begini terus, aku tak akan lagi mengikuti perintahmu.
Adakah yang tahu berapa prajurit yang gugur?
Meski ada yang terluka parah, tapi tak ada korban jiwa.
Semuanya berhasil selamat.
Artinya, kita semua ...
... sudah mendapat pengalaman bertarung dengan Wujud Bangkit, 'kan?
Tujuan Miria yang sebenarnya adalah ...
... untuk memberikan kita semua pengalaman  bertarung melawan Wujud Bangkit.
Artinya, untuk meningkatkan kemampuan kita.
Bukan begitu?
Terserah saja. Pertarungan ini hanya akan memakan banyak korban jiwa.
Artinya sama saja kalau strategi
ini memanglah asal-asalan.
Semuanya, terima kasih kerja kerasnya.
Istirahatkan tubuh kalian untuk pertarungan berikutnya.
Apa tidak apa-apa?
Mereka mungkin sudah sadar ...
... kalau misi kita yang sekarang, tidak akan berhasil.
Dari awal, kita memang tak punya cara lain.
Cara apa pun yang kita pakai, hasilnya akan sama.
Kita perlu bertambah kuat dengan terus bertarung mati-matian ...
... dan membuka jalan agar terus bertahan hidup dengan kekuatan kita sendiri.
Hanya itulah secercah harapan ...
... yang bisa kita lakukan.
Secercah harapan, ya?
Raki ....
Kau juga ....
Syukurlah.
Ini bukan punya Clare.
Tak ada siapa-siapa di sini.
Apa mereka semua sudah dibunuh ...
... oleh monster?
Kau tidak apa-apa?
Apa kau terluka?
Ah. Maaf.
Tu-Tunggu.
Oi!
Kau di situ, ya?
Kenapa?
Dia ... baunya enak.
Jarang sekali kau tertarik
dengan seseorang, ya.
Kau bukan berasal dari sini, 'kan?
Ya, aku berasal dari selatan.
Aku ke sini mencari seseorang.
Kudengar, di sini ada orang yang mirip dengannya.
Begitu.
Kau dari selatan, ya.
Sepertinya dia tertarik dengan bau hangat khas orang selatan yang ada padamu.
Mungkin, ada baiknya kalau aku segera mengantarmu ke selatan.
Maaf, apa kota ini baru saja
diserang oleh monster?
Tenang saja.
Mereka sudah tak di sini lagi.
Ternyata di luar memang dingin sekali, ya.
Ayo, kita kembali.
Kau juga boleh ikut.
Eh?
Jarang sekali anak itu begitu
tertarik dengan seseorang, lo.
Untuk sementara, bertemanlah dengannya, ya.
Baik.
Ayo ...,
Priscilla.
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Mentari yang tak terbenam,
membenamkan sang harapan.
Fajar nan jauh.
Selanjutnya, "Pertumpahan Darah di Utara — III."