Satu ....
Dua ....
Tiga ....
Empat ....
Lima ....
Ada lima prajurit yang cukup kuat.
Dan kelima orang itu, memimpin
pasukannya masing-masing, ya?
Dia bukan Yoma.
Dia Wujud Bangkit.
Wujud perubahan manusia.
Mereka tidak ada habisnya ....
Kalau begini terus ....
Eh? Ke mana mereka semua?
Ada apa?
Sesuatu ....
Sesuatu yang sangat besar ... datang ...!
Tidak mungkin ....
Dia ... Rigardo ...!
Sang Raja Singa Bermata Perak,
Rigardo ....
Veronica!
Di belakangmu, Kapten!
Lumayan juga.
Tapi ....
Menyingkirlah.
Aku tidak tertarik pada yang lemah.
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Akan kubunuh ....
Akan kubunuh kau!
Bicaramu boleh juga ....
Maaf saja, kau harus mati!
Clare! Deneve!
Mundurlah!
Dia mengincarmu, Miria!
Mereka semua gugur ....
Semua kapten ....
Sialan!
Tak bisa kuampuni!
Hanya kau seorang!
Kau jangan ikut mati!
Menghindar, Deneve!
Apa?!
Oh?
Aku takjub kalian bisa
melihat gerakanku.
Daripada dibilang "melihat" ...
... mungkin lebih tepat dibilang "merasakan", ya?
Takkan kumaafkan ....
Akan kubunuh kau!
Papa ....
Mama ....
Mas ....
Embak ....
Priscilla ....
Teruslah bersamanya dulu.
Dia mungkin merasa sedih.
Kau tak perlu terkejut begitu.
Baginya, hal tadi sudah normal.
Kita tak bisa hidup tanpa makan.
Dan kebetulan saja,
makanan dia adalah manusia.
Tapi ....
Dia adalah Wujud Bangkit.
Sudah kubilang sebelumnya, 'kan?
Apakah Priscilla ....
Apakah Priscilla memang menginginkan wujud itu?
Kalau itu aku juga tidak tahu.
Tapi yang pasti, dia melewati
batasnya saat bertarung.
Memang begitulah takdir para Claymore.
Tu-Tunggu sebentar.
Barusan kau bilang "para Claymore"?
Ya.
Wujud Bangkit adalah wujud perubahan terakhir dari Claymore.
Berarti ....
Papa, mama, dan kakak yang
Priscilla sebutkan tadi ....
Mungkin ingatan saat dia
masih menjadi manusia.
Adakah ....
Adakah cara agar dia kembali menjadi manusia?
Tidak ada.
Lagi pula, itu tidak ada gunanya.
Tapi, Priscilla ....
Entah sedang bermimpi apa dia saat ini,
tapi, semua ini sudah menjadi takdirnya.
Tak ada lagi yang
bisa kita perbuat.
Sebentar lagi kita akan berangkat.
Untuk sekarang, istirahatlah dulu.
Kau sendiri ..., siapa sebenarnya?
Sebentar lagi kau juga akan tahu, kok.
Pasti ....
Clare ....
Kalian keras kepala sekali, ya.
Serangan seperti itu tidak ada artinya.
Miria!
Bagus!
Begitu, ya.
Tipuan bayangan, ya ....
Untuk seorang kapten, gerakanmu lumayan juga.
Percuma, Clare!
Biarkan Miria yang melawannya!
Deneve!
Beraninya kau!
Deneve! Deneve!
Sial!
Sungguh menyedihkan.
Bertahanlah.
Masih belum!
Jangan menyerah dulu!
Jangan khawatirkan aku ....
Bantulah Miria dan Clare.
Jangan biarkan mereka berdua mati.
Deneve ....
Mereka berdualah harapan kita di pertarungan ini ....
Mereka sangat penting ....
Baiklah!
Kalau begitu, kau tetap di sini
dan sembuhkan lukamu!
Paham?!
Tetap di sini, ya ....
Sungguh menyedihkan.
Padahal aku ini peringkat 15.
Apanya yang "jangan terus paksa dirimu"?
Apanya yang "kau punya rekan di sini" ....
Aku gagal melindungi Undine ....
Aku bahkan gagal membalaskan dendamnya ....
Pengganggu!
Sial!
Kita bahkan tak bisa mendekatinya!
Cepat sekali.
Dia bisa mengimbangi teknik bayangan Miria.
Bukan, justru Miria-lah yang kesulitan mengimbangi gerakannya.
Percuma. Terlalu lambat.
Kenapa tubuhku bergerak selambat ini?
Kau bebas memilih ...
... keputusan apa yang dibuat.
Bagaimana?
Ayo, setelah kita melewati tempat itu,
sebentar lagi sampai.
Ada apa?
Gerakanmu semakin melambat.
Apa kau sudah hampir mencapai batas?
Oh .... Kau masih sanggup melakukannya, ya?
Tadinya, aku ingin bilang begitu, tapi ....
Kau sudah tak bisa menghindari seranganku secara penuh, ya?
Sayang sekali ...
... kau akan segera tamat.
Yang lemah minggir saja!
Kalian cuma pengganggu.
Clare!
Percuma ....
Kalau begini ....
Lebih cepat lagi ....
Lebih cepat ....
Oi, jangan! Jangan!
Jangan melawati jalan ini.
Ada apa?
Sudah jangan banyak tanya!
Kalian tidak boleh lewat sini!
Kalian harus pergi!
Pergi?
Di sana ada Yoma, tahu!
Mereka ada banyak sekali.
Dari arah kalian datang,
pasti dari Pieta, ya?
Ya.
Meski ada Claymore yang
sedang melawan mereka,
tapi dengan Yoma sebanyak itu, mereka takkan bisa mengatasinya.
Itu benar!
Kalian juga pergilah!
Nanti bisa terbunuh!
Bahkan prajurit peringkat
rendah pun ada di sana,
tapi, mereka takkan mungkin sanggup.
Peringkat terendah?
Apa itu benar?
Ya, benar.
Makanya, cepatlah pergi dari sini!
Itu Clare.
Clare ada di sana.
Di saat sedang terluka begini, kekuatan iblisku terlalu banyak digunakan.
Aku sudah tak sanggup
mengendalikan diri lagi.
Karena itu, selagi aku
masih menjadi manusia,
hidupku harus diakhiri.
Kalau saat itu aku tak menghentikannya ...,
sekalipun itu Clare ....
Papa ....
Mama ....
Mas ....
Embak ....
Raki.
Ketidakmampuan adalah dosa.
Kumohon, Raki.
Lepaskan.
Cepat.
Kalau tidak ....
Kesadaranku sebagai manusia akan ....
Maaf.
Aku tak mau merasakan kehilangan lagi.
Apa boleh buat ....
Ayo, kita juga harus pergi.
Kalau kalian pikir bisa membuatku lengah ....
Percuma saja!
Kali ini, dia bukan lagi si bayangan.
Miria!
Saat kupenggal kepalamu ...
... tamatlah sudah!
Sial.
Kenapa tubuhku ...
... selambat ini?
Sial!
Aku berjanji.
Aku tak akan mati.
Aku akan terus hidup dan
bertemu denganmu lagi.
Karena itu, kau juga tak boleh mati.
Kita pasti akan bertemu lagi.
Untuk itu kita harus
terus bertahan hidup.
Aku berjanji.
Aku sudah berjanji.
Terus hidup dan bertemu dengannya!
Karena itu, kali ini ...
... aku yang akan melindungimu!
Clare ....
Kalau saja aku bisa sedikit lebih cepat ....
Aku bisa menyelamatkan Jeane dan Flora ....
Kalau saja aku ....
Kalau saja aku lebih ....
Lebih ....
Lebih ...!
Kalau saja aku lebih ....
Apa ...
... ini?
Clare!!!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Kesedihan yang meluap.
Amarah yang meluap.
Raungan sang Singa.
Selanjutnya, "Titik Genting - I."