Ibu Kota Kerajaan, Ecbatana
Yang Mulia.
Para pendeta terus-menerus
menyerang para kafir tanpa izin.
Masih saja ....
Paksa mereka untuk berhenti,
gunakan kekerasan kalau perlu.
Tapi, Tuan Bodin ....
Kita bukan lagi kerajaan antah-berantah.
Memangnya kemenangan kita atas Maryam
dan Pars karena campur tangan Tuhan?
Tidak, itu semua berkat usaha Anda.
Kalau begitu, percayalah padaku.
Saya ingin Anda memutuskannya sekarang juga.
Kali ini, kita perlu mempersembahkan
sepuluh ribu jiwa orang kafir pada Tuhan.
Raja – Kerajaan Lusitania
Innocentis VII
Yah, tapi ....
Tidak ada tapi-tapian!
Imam Agung Penganut Yaldabaoth
Bodin
Apa yang Anda takutkan, sih?
Anda mengerti, 'kan?
Tolong berhenti memancing amarah
orang-orang untuk hal yang tidak perlu.
Jika rakyat Pars dan kerajaan
sekutu bersatu dan memberontak,
Adik Raja, Patih, serta
Pangti Tentara Kerajaan Lusitania
Guiscard
bahkan pasukan kita takkan
sanggup melawan mereka.
Para kafir itu akan memberontak?
Biarkan saja.
Kalau itu terjadi,
pasukanku yang berjumlah 300 ribu
prajurit akan meratakan para kafir itu.
Perang ini hanya melibatkan para manusia di bumi,
dan tidak ada sangkut pautnya
dengan urusan surgawi.
Kami tidak butuh campur tangan
dari Imam Agung sepertimu.
Apa?
Kalau kau terus bertindak
melewati batas kewajibanmu,
bahkan kau takkan mendapat
kenikmatan surgawimu, lo.
Tidak mungkin!
Perang suci ini jelas bersangkut
paut dengan urusan surgawi.
Karena itu, aku sudah menyiapkan para pelayan setia Tuhan-ku untuk menambah kekuatan pasukan kita.
Siapa mereka?
Mereka disebut prajurit suci
yang melayani Tuhan mereka.
Era Pars. Tahun 320. Desember.
Atas perintah langsung Imam Agung, kesatria suci memasuki Ecbatana.
Kegelapan pun semakin
menyelimuti ibu kota kerajaan.
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Jika seluruh dunia hanya punya tangan kiri,
jangan jadi pecundang yang menyembunyikan tangan kanannya.
Tidak ada apa-apa di langit biru itu, setelah kutahu 'ku tak lagi melihatnya.
Di rawa tak berdasar, ternyata ada dasarnya.
Kota ini menjadi semakin busuk saja.
Meski kaucoba 'tuk hirup udara bersih,
kau akan tetap menghirup semua kebusukan itu.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Hal-hal itu yang selalu kita hindari untuk dilakukan.
Tanpa kusadar, hatiku penuh dengan hal yang harusnya kusayangi.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Karena 'ku tak mau hidup meratapi mereka yang gagal kulindungi.
Kuingin t'rus bertambah kuat!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Episode 11
Perjalanan ke Peshawar
Kapten Kavaleri - Kerajaan Pars
Sām
Si-Siapa kau ....
Kenapa aku dibiarkan hidup?
Kau ....
Kau harusnya menunduk dan memberi hormat padaku.
Aku adalah kesatria Pars!
Aku hanya tunduk pada rajaku seorang!
Kalau begitu, kau juga harus tunduk padaku.
Kamu ....
Aku adalah putra dari raja Pars sebelumnya.
Akulah raja Pars yang sesungguhnya.
Bukankah kamu sudah mati karena
kebakaran enam belas tahun lalu ...?
Pahamilah dengan cermat.
Pahamilah siapa tuan dan rajamu yang sebenarnya.
Saat ambisi masing-masing pihak bersitegang di ibu kota kerajaan,
Arslan dan pasukannya sedang
berusaha menghindari sergapan musuh,
dalam perjalanan menuju Peshawar,
tempat kekuatan Pars terbesar yang tersisa.
Benteng Peshawar
Kebenaran mungkin bukan seperti
matahari, melainkan seperti bintang.
Bintang di langit tak terhitung jumlahnya,
dan memadamkan sinar satu sama lain.
Yang Mulia.
Yang sudah Anda perbuat adalah jalan kebenaran.
Teruslah telusuri jalan tersebut.
Revolusi tanpa pemikiran secara
matang tidak akan ada gunanya.
Menjadi penguasa yang hebat?
Mengambil jalan kebenaran?
Yang Mulia, kalau Anda terburu-buru, kuda Anda akan kelelahan.
Perjalanan kita masih panjang.
Ya.
Hei.
Jalan apa yang akan kauambil di masa depan nanti?
Eh?
Mungkin kau ingin jadi patih
untuk memajukan kerajaan,
atau menjadi panglima yang
memimpin pasukan besar ....
Masa depan saya ...,
akan ditentukan oleh Tuan Narsus.
Sampai saatnya tiba, saya hanya perlu rajin belajar di bawah pengawasan beliau.
Begitu ....
Aku mungkin juga harus rajin
belajar agar jadi raja yang hebat.
Yang Mulia pasti akan jadi raja yang hebat, kok.
Eh?
Karena Anda memiliki Tuan Narsus dan Tuan Daryun di pihak Anda.
Kau benar. Aku punya kalian semua.
Elam juga sudah banyak membantu. Terima kasih.
Saya cuma melakukan hal yang
sepatutnya dilakukan seorang pelayan.
Anda tidak perlu memikirkan hal ini.
Tapi ....
Sungguh pangeran yang aneh, ya.
Oh?
Bagi Yang Mulia, harusnya Elam hanyalah
pelayanmu dan kau adalah bawahan beliau.
Kenapa beliau begitu peduli padanya?
Memang beliau tak seperti
keluarga kerajaan pada umumnya.
Keluarga kerajaan yang kukenal itu ...
... tidak pernah peduli dengan urusan orang lain maupun bawahan mereka.
Ibu Kota Kerajaan, Ecbatana
Ayahanda!
Aku berhasil mengalahkan
singa di perburuan hari ini!
Dengan ini aku resmi menjadi Shirgir!
Wah! Kau memang hebat, Hermes.
Ayah bangga memilikimu.
Suatu saat, kau pasti akan jadi
pahlawan Pars terhebat ....
Ayahanda.
Di malam itu, ayahku dibunuh
oleh Andragoras, dan aku ....
Ada api berasal dari kamar Tuan Hermes!
Tuan Hermes! Tuan Hermes!
Cepat! Selamatkan Tuan Hermes!
Selamatkan Yang Mulia!
Aku sudah menangkap Andragoras!
Berikutnya Arslan.
Setelah aku membunuhnya,
takhta akan kembali pada
pemilik yang sesungguhnya.
Permisi. Ini ....
Apa luka ini membuatmu takut?
Ti-Tidak ....
Kenapa?
Apa kau sebegitu takutnya?
Bu-Bukan begitu ....
Maafkan saya, Tuan.
Mohon maafkan saya.
Ada perlu apa kau ke sini?
Ada tamu yang ingin menemui Anda.
"Tamu"?
Nama saya Xandes.
Pengikut Tuan Bertopeng Perak
Xandes
Suatu kehormatan bertemu dengan Anda.
Saya kemari berniat melayani Yang Mulia
sebagai pengganti ayah saya, Kharlan.
Anak Kharlan, ya?
Terima kasih karena ayahmu
sudah melayaniku dengan baik.
Saya tidak pantas mendapat sanjungan dari Anda.
Angkat kepalamu.
Baik.
Saya, Xandes, bersumpah akan membunuh Arslan dan Daryun si pemberontak, dan pembunuh ayah saya,
lalu menjajarkan kepala
mereka di hadapan Yang Mulia.
Kau yakin bisa mengalahkan Daryun?
Tentu.
Kalau begitu, Xandes.
Aku mengizinkanmu untuk
membalas dendam pada mereka.
Baik.
Pergerakan putra Andragoras sudah berada dalam pengawasanku.
Jin, tenanglah! Hadeed, hadeed!
Ada apa?
Jin sedang dalam suasana hati yang buruk.
Sepertinya sekumpulan pasukan
haus darah sedang mendekat.
Mereka mengejar kita, ya?
Mereka sudah tahu posisi kita, ya?
Padahal kita sengaja terus mengambil arah memutar untuk menghindari mereka.
Ampun, deh. Perjalanan ini sungguh menyusahkan.
Bisa bersama Nona Farangis
merupakan situasi bagus bagiku.
Bagiku, bisa bersamamu justru suatu kesialan.
Nona Farangis!
Anda adalah pendeta yang melayani Dewa.
Anda tidak boleh membohongi perasaan sendiri, lo.
Sepertinya sudah bukan saatnya
kita bersenda gurau lagi.
Cari mereka! Mereka pasti ada di dekat sini!
Yang Mulia, silakan pergi duluan.
Eh?
Di sini biar saya yang urus.
Tapi ...!
Daryun!
Yang Mulia!
Daryun akan baik-baik saja.
Mari kita lanjutkan perjalanannya.
Aku mengerti.
Kita utamakan keselamatan Yang Mulia! Maju terus ke dalam hutan!
Siap!
Sip, lah!
Di mana Narsus dan Farangis?
Sepertinya kita berpisah dengan mereka.
Mari lanjutkan perjalanan, Yang Mulia.
Kita pasti akan bertemu mereka lagi di Peshawar.
Kau benar.
Ayo.
Berhati-hatilah, semuanya!
Yang Mulia, saya akan kembali
bergabung secepatnya, jagalah diri Anda.
Kena kau!
Nona Farangis!
Akan berbahaya melawan pasukan besar sendirian.
Biar kubantu.
Wanita itu!
Serang wanita itu—
Menyedihkan.
Me-Mereka terlalu kuat.
Sungguh memalukan!
Kalian para pengecut!
Minggir!
Daryun!
Kau sudah membunuh ayahku, Kharlan!
Aku, Xandes akan membalasnya!
Anak Kharlan?
Jangan ikut campur kau, Nona!
Kekuatannya sungguh bukan main!
Matilah!
Balasanku yang tadi.
Tuan Daryun!
Ya!
Tunggu!
Bangsat!
Tuan Daryun, Anda ragu-ragu saat
mencoba membunuh pria itu, 'kan?
Ya.
Aku tidak tega kalau harus
membunuh musuh yang tak berkuda.
Anda terlalu lembek.
Pikirku juga begitu.
Ampun, deh ....
Setelah harus berpisah dengan Nona Farangis,
sekarang harus repot-repot
melindungi pangeran macam dia!
Yang Anda katakan tadi,
itu tidak sopan, lo, Tuan Gieve.
Aku ini tipe orang yang bicara apa adanya, sih.
Yang Mulia, musuh yang tersisa,
tinggal prajurit tak berkuda.
Kita tinggalkan mereka!
Baiklah.
Saya akan berjaga di belakang!
Tembak mereka!
Elam!
Tinggalkan saya, Yang Mulia!
Yang Mulia!
Kenapa kau mau menyelamatkannya?
Kau itu keluarga kerajaan, 'kan?
Mati kau!
Yang Mulia, kenapa Anda kembali?
Sudah semestinya, 'kan?
"Semestinya"?
Begitu, ya.
E-Emas!
Satu lagi!
Sekarang kesempatan kita!
Goblok! Sedang apa kalian?!
Kejar mereka!
Ini ....
Jalan buntu?
Mau tidak mau kita harus bertarung, ya?
Yang Mulia ....
Ke mana perginya mereka?
Cari!
Apa mereka terjun ke sungai?
Pergi ke sungai itu dan cari mereka!
Siap!
Tapi, dari ketinggian ini ....
Mana mungkin kami nekat terjun ke sana, 'kan?
Maafkan kesalahan saya di pertarungan tadi!
Padahal sudah tugas saya melindungi Yang Mulia,
tapi, justru Anda yang menyelamatkan saya.
Ini jelas terbalik!
Elam, dalam menyelamatkan teman,
tidak ada yang namanya terbalik.
"Teman"?
Saya adalah anak dari budak yang dibebaskan.
Derajat saya dengan Anda jelas berbeda jauh!
Kalau harus berteman dengan yang sederajat, berarti aku tidak akan punya teman.
Apa kau membenciku?
Bu-Bukan begitu ....
Kalau begitu, apa salahnya
kalau kau menjadi temanku?
Tetap saja, saya berutang pada Anda. Suatu saat, pasti akan saya balas.
Gieve.
Iya?
Maaf soal yang tadi.
Eh?
Padahal kau sangat menyukai hartamu, tapi kau membuangnya demi menyelamatkanku.
Aku berjanji akan menggantinya!
Eh? Tidak, tidak, tidak perlu sampai minta maaf ....
Eng ....
Omong-omong, apa dulu Anda
pernah tinggal di luar istana?
Kenapa kaubisa tahu?
Hanya perkiraan saya saja.
Ya, sebelum perawatku dan suaminya meninggal dalam kecelakaan, aku tinggal di luar istana.
Saat itu, aku hidup sama seperti anak-anak lain.
Bahkan aku pernah bersekolah, dan kabur dari
rumah untuk bermain bersama teman-temanku.
Jadi, begitu.
Mungkin karena itulah, Anda berbeda dari keluarga kerajaan pada umumnya.
Berbeda?
Ya.
Apa iya ...?
Saya jadi tahu kenapa Narsus
tertarik dengan Anda.
Saya tak sabar menantikan kerajaan yang
akan Anda bangun dan pimpin nanti.
Iya, 'kan?
Terima kasih.
Mari kita berangkat.
Ke Peshawar!
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Daryun dan Farangis harus menghadapi pasukan yang sangat kuat yang mengepung mereka.
Itu merupakan situasi terburuk bagi mereka.
Selanjutnya, "Kesetiaan Seorang Kesatria."
Episode 12
Kesetiaan Seorang Kesatria
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Watanabe Kazuo