Tuan Daryun.
Pangeran Kedua - Kerajaan Sindhura
Rajendra
Saya putuskan untuk menyerahkan
nasib Kerajaan Sindhura pada Anda.
Maukah Anda menerimanya?
Rasanya menyusahkan.
Jangan bilang kalau Tuan Daryun
pesimis terhadap duelnya?
Terserah apa katamu.
Aku hanya patuh pada Yang Mulia Arslan.
Tanpa izin beliau, aku tidak mungkin menerima permintaanmu.
Saya tak boleh membiarkan Gadevi seenaknya memimpin Sindhura.
Mungkin ini memang egois.
Tapi, Tuan Arslan.
Maukah Anda meminjamkan kekuatan pada saya?
Ah, yah ....
Baiklah.
Saya bersedia selama konflik ini bisa diakhiri.
Daryun.
Maukah kau menerimanya?
Sampai membuat para bawahannya kebingungan.
Bagi Raja Karikala, sepertinya memang ini jalan terakhirnya.
Saya mohon.
Yang Mulia.
Kenapa Anda sampai bertanya?
Saya bersedia kalau itu memang perintah Anda.
Angin t'rus berhembus, menggetarkan jiwa kita.
Seakan merasuk, merasakan emosi kita yang hancur.
Hari di saat langit berpurnama, seseorang berteriak,
"Jangan tinggalkan kami dulu!"
Bisakah langit yang penuh warna itu kembali?
Seraya mimpi yang berdebu ini berputar, saatnya kita kepalkan tangan.
S'karang larilah! Larilah! Larilah secepat beliung.
Buang semua perasaan takut dan putus asamu.
Kejarlah terus sampai ke pintu terakhir.
Berapa kali pun gagal, bangkitlah.
Meskipun suara ini serak, sorakan ini akan s'lalu kita panjatkan.
Jika kita tetap taksanggup menciptakan dunia yang kita percaya,
jangan, jangan, jangan, jangan dulu menyerah!
Episode 17
Duel di Hadapan Dewa
Mengikuti duel di hadapan Dewa akan jadi tanggung jawab yang berat.
Aku ragu Gadevi punya prajurit
yang lebih kuat dariku, sih.
Menurutku juga begitu.
Tapi, aku yakin Gadevi
sudah punya rencana sendiri.
Jangan sampai lengah.
Masalah sepele seperti ini akan jadi awal dari masalah besar yang menghadang.
Memang benar akan jadi masalah besar.
Tapi, coba pikirkan lagi.
Kalau kita bisa menyelesaikan konflik ini,
nama dan jasa Yang Mulia Arslan akan dikenal,
dan itu bisa dijadikan keuntungan bagi kita.
Pemberontakan kita di Peshawar
mungkin akan berdampak baik.
Itu berarti, aku memang tidak boleh kalah, ya.
Saat Tuan Bahman mengorbankan nyawa demi
Yang Mulia, aku jadi teringat kata-kata pamanku.
Kenapa paman memercayakan Yang Mulia padaku?
Takpeduli siapa beliau sebenarnya,
tuan yang kulayani hanyalah Yang Mulia Arslan.
Kerajaan Shindura
Ibu Kota Kerajaan, Uraiyur
Apa?
Si Kesatria Berzirah Hitam itu
akan jadi perwakilan Rajendra?
Duel ini menentukan takdir Sindhura,
dan dia memilih orang Pars pula ...?
Dasar tidak tahu diri!
Meski bukan membela negerinya, kita semua tahu betapa kuatnya Si Kesatria Berzirah Hitam itu.
Kita juga harus segera menunjuk perwakilan kita ....
Bebaskan "dia" ....
Iya?
Pangeran Pertama - Kerajaan Shindura
Gadevi
Bebaskan Bahadur.
Patih Turunan - Kerajaan Sindhura
Mahendra
"Bahadur"?
Dia terlalu berbahaya.
Kalau bukan dia, memang siapa lagi yang bisa mengalahkan pria itu?!
Harus menyerahkan takdirku pada binatang rendahan macam dia memang hina.
Tapi, apa boleh buat.
Sepertinya kita tidak disambut dengan baik.
Mungkin pengunjung seperti kita jarang datang ke tempat ini.
Serasa festival, ya?
Kita bukan mau main-main, tahu.
Aku tahu, kok!
Ah! Saya sudah menunggu, Tuan Arslan.
Saya ingin melihat secara langsung saat Anda diangkat sebagai raja.
Saya sungguh berterima kasih.
Beliau adalah ayah saya, Raja Karikala.
Raja - Kerajaan Sindhura
Karikala II
Yang Mulia, tekad Anda akan diuji di sini.
Mungkin hasilnya akan berbeda dengan harapan Anda, tapi ....
Aku mengerti.
Ada apa?
Tidak.
Siapa di antara pria ambisius itu yang akan dipilih Dewa Sindhura?
Menarik untuk ditunggu.
Jadi itu ... kesatria Pars.
Kesatria Pars
Perwakilan Rajendra
Daryun
Kesatria Sindhura - Perwakilan Gadevi
Bahadur
Prajurit dari Pars, ya?
Buat duel ini jadi menarik, ya.
Kalau kau cepat mati, akan membosankan.
Apa itu?
Tuan Rajendra, siapa pria bernama Bahadur itu sebenarnya?
Jangan khawatir.
Dia bukan tandingan Tuan Daryun.
Jangan khawatir, Yang Mulia.
Tuan Daryun tidak mungkin kalah.
Karena beliau adalah pahlawan terkuat sedunia!
Kalau begitu, untuk memutuskan penerus takhta Sindhura, kita akan mulai duel di hadapan Dewa ini!
Hasil dari duel ini adalah suci dan mutlak,
dan tidak ada satu pun pihak
yang boleh menentangnya!
Kalau begitu, mulai!
Tebasannya kurang dalam, ya?
Makhluk itu jelas bukan manusia.
Ya.
Binatang yang menyamar menjadi
manusia bisa ditemukan di mana saja.
Tapi, yang satu itu adalah binatang buas.
Kalau dengan sesama manusia, Tuan Daryun jelas tak tertandingi, tapi ....
Daryun ....
Daryun!
Habisi dia, Bahadur!
Belah kesatria itu dan buat orang-orang
Pars ini menyesal karena berani ikut campur!
Tuan Daryun ....
Berhasil!
Daryun!
Bagus, Bahadur! Teruslah begitu!
Cepat buat si anjing laknat
Pars itu jadi tinggal nama!
Saya pernah dengar ....
Pria itu mirip ikan hiu.
Rasa sakit tidak mempan padanya.
Memangnya ada manusia seperti itu?
Ya ....
Kau!
Kautahu soal itu,
dan malah meminta Daryun
untuk maju mewakilimu?!
Tuan Arslan ....
Kalau Daryun sampai terbunuh oleh monster itu ...!
Aku bersumpah atas nama Dewa Pars,
akan kupenggal dan kugantung kepalamu dan monster itu di gerbang istana!
Tenanglah, tamuku dari Pars.
Gadevi memilih Bahadur setelah tahu Rajendra menunjuk pria itu.
Kudengar anak buahmu dikenal
dengan Pahlawan Tak Tertandingi.
Hal itulah yang pasti membuat Gadevi membebaskannya dari penjara.
Itu menunjukkan betapa
ditakutinya anak buahmu itu.
Percayalah padanya.
Rajendra, sepertinya kau harus segera bersiap-siap.
Ayahanda, padahal dia adalah Putra Mahkota Pars,
ternyata cuma bocah labil.
Melihatnya sungguh menyedihkan, ya.
Gadevi, andai saja kaupunya
sifat peduli pada bawahanmu,
meski hanya setengah dari
yang dimiliki pangeran Pars itu,
ayah mungkin sudah
menunjukmu sebagai raja dari dulu.
Saya menyadarinya, Ayahanda.
Ayah harap juga begitu ....
Nah, Bahadur! Cepat tuntaskan duel ini!
Kekuatannya sungguh bukan main.
Tuan Daryun!
Duelnya akan segera berakhir.
Sekarang!
Sedang apa kau, Bahadur?!
Kau mau dipenjara lagi, apa?!
Mati kau!
Belati?
Berpura-pura sudah takpunya senjata lagi,
dia menunggu musuh lengah.
Strateginya lumayan juga, ya.
Dar—
Cukup sampai di situ!
Pemenangnya Daryun!
Dengan kata lain, Rajendra-lah pemenangnya!
Yang Mulia Rajendra!
Raja baru kita!
Berhasil!
Tuan Daryun sungguh luar biasa!
Daryun ....
Yang Mulia!
Aku tidak apa-apa.
Aku tidak terima!
Keputusan ini tidak adil!
Siapa juga yang mau menerimanya?!
Gadevi, kau mau menentang keputusan Dewa?
Adik laknat ....
Dewa laknat ....
Benar.
Ini salah Dewa!
Sepertinya, si pangeran itu baru menyadarinya.
Dewa memang selalu membuat kesalahan.
Dan memaksakan kesalahan itu pada manusia.
Gadevi ....
Ayahanda, serahkanlah takhta padaku.
Aku bersumpah demi pedang ini.
Kau sudah gila, ya?
Kalau saja kautahu diri tidak menentangku,
hal ini takkan terjadi!
Penjaga!
Bunuh Rajendra!
Merekalah pengkhianat yang sesungguhnya!
Lindungi Baginda Raja!
Tangkap Gadevi!
Bunuh Rajendra!
Biarkan mereka mengurus masalahnya sendiri.
Yang Mulia, kita tidak boleh sampai terlibat.
Tuan Narsus!
Sialan.
Kami datang untuk membantu kalian, 'kan?
Gieve! Nona Farangis!
Yang Mulia, lewat sini!
Ampun, deh. Sudah kukira akan begini.
Tangkap orang-orang Pars itu!
Mereka adalah antek-antek Rajendra!
Sembarangan!
Mereka sendiri yang membuat Yang Mulia dan Tuan Daryun ikut terlibat.
Dasar orang tidak tahu diri!
Si Pangeran Pertama itu pasti tidak menyangka dirinya akan kalah.
Minggir!
Yang Mulia!
Lewat sini!
Jaswant! Kau ....
Ini adalah konflik antarorang Sindhura.
Kalau sampai ada keluarga kerajaan lain terluka di ritual duel di hadapan Dewa ini,
akan merusak nama baik kerajaan kami.
Kaudatang menolongku, ya?
Sedang apa kalian?
Jauhkan ayahanda dari adik bodohku itu!
Tuan Gadevi, kita sudah kalah.
Keparat! Kau membantahku, ya?!
Kita tidak boleh menentang hasil dari duel di hadapan Dewa ini.
Saya mohon, terimalah dengan lapang dada.
Jadi, kau mau memihak mereka, ya?!
Apa maksudmu diam-diam memihak si keparat Rajendra itu?
Yang Mulia, bicara apa Anda ini?
Kita sedang di hadapan Baginda Raja!
Berisik! Aku tetap tidak mau terima!
Yang Mulia! Ini saatnya Anda
tunduk pada Yang Mulia Rajendra—
Tutup mulutmu!
Tuan Mahendra ....
Paduka Patih ....
Menyerah begitu saja ....
Ada apa, para Penjaga?!
Bunuh para pengkhianat itu!
Ada apa?! Cepat habisi mereka!
Tarik kembali senjata kalian!
Bukankah ini adalah ritual suci yang
menentukan takdir kerajaan kalian?
Yang merasa tidak terima,
duel denganku sekarang juga!
Sher ... Senani!
Sher Senani!
Sher Senani artinya Keganasan Jenderal Singa
Sher Senani! Sher Senani!
Semuanya, tenang!
Gadevi sudah menentang kehendak Dewa dan amanat raja!
Siapa saja yang masih membelanya akan dicap sebagai pengkhianat kerajaan!
Ke-Kenapa dengan kalian?
Kenapa kalian tak mau mematuhiku?
Bertarunglah!
Kakak ....
Bukan, Gadevi Si Penjahat.
Tangkap dia!
Oi! Lepaskan!
Berengsek ....
Tuan Mahendra!
Tuan Mahendra ....
Jaswant, ya?
Tuan Mahendra!
Jangan bersedih, Jaswant.
Tidak ada yang perlu diratapi.
Aku sudah salah memilih tuan untuk dilayani.
Kematian ini layak untuk menebus kebodohanku.
Bicara apa Anda ini?
Aku takbisa  ... memberikan ... apa-apa padamu ....
Jaswant, jangan sampai ..., salah memilih jalan ....
Ketika hati kita saling berjumpa,
'ku yakin dan tidak salah lagi,
kita punya mimpi yang sama.
Teringat mereka yang berbeda arah.
Di bawah kibaran bendera rindu, aku terus melangkah.
Maju terus, pantang mundur.
Semua senyuman, dan air mata ini,
takkan kubuang begitu saja di sini.
Dalam bayangan musim panas yang putih nan tinggi,
terkibar bendera tanpa nama kita.
Di pelosok jalan yang tak berujung ini,
terdapat satu-satunya cahaya pelindung,
ribuan jiwa.
Percayakan pada langit dan tataplah ke depan.
Kepada bintang yang membubung tinggi di langit timur itu,
mari tunjukkan,
kita bisa gapai mimpi dengan tangan ini.
Narsus pun akhirnya bisa
mengenal baik sifat Rajendra.
Rajendra yang pandai akting, bahkan bisa membodohi dirinya sendiri.
Selanjutnya, "Kembali di Seberang Sungai."
Episode 18
Kembali di Seberang Sungai
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Miki Yoshikawa