Jadi ini ....
Jadi ini ... Claymore itu?
Jangan ke sini.
Sebentar lagi Yoma-nya juga pergi,
tetaplah di dalam sampai selesai.
Ayo.
Tipe peterbang, ya?
Pekerjaan selesai.
Berikan uangnya pada penagih yang akan datang nanti.
Clare.
Bukankah sebaiknya kau mengambil sedikit uang bayaran itu?
Uangnya harus dikumpulkan oleh seseorang dari organisasi.
Apa ada sesuatu yang kau inginkan?
Tidak juga ....
Tapi, kalau nanti ada apa-apa, bisa gawat, 'kan?
Pakaianmu juga sudah robek begitu.
Organisasi akan datang mengirimkannya nanti.
Begitu pula uangnya.
Jadi, kalian bekerja untuk seseorang?
Kami sudah jadi pengikut organisasi sejak masih anak-anak.
Sejak anak-anak?
Tubuh setengah Yoma, setengah manusia ....
Sejak tubuh kami menjadi manusia setengah Yoma,
sejak saat itulah ....
Para Claymore adalah setengah Yoma ....
Clare juga setengah Yoma ....
Tapi, setengah dirinya masih manusia ....
Manusia setengah Yoma.
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
KARTU HITAM
Ada apa? Kau sudah lapar?
Ya, habisnya kita belum makan apa-apa sejak pagi.
Memangnya kau tidak lapar?
Apa itu cukup?
Wah, sepertinya sudah hampir matang.
Ini, Clare.
Ya.
Meski terlihat aneh, tapi rasanya enak juga!
Enak!
Eh? Apa menurutmu rasanya tidak enak?
Tidak, bukan begitu.
Buatku segitu saja sudah cukup.
Cukup?
Padahal kau baru makan sedikit ....
Begitulah tubuh kami.
Makan sedikit saja setiap dua hari sekali sudah cukup.
Kami bahkan bisa bertahan seminggu tanpa makan atau minum.
Selama itu?
Hanya melihatmu makan dengan lahap begitu,
aku juga ikut senang, kok.
Rasanya aku agak iri padamu.
Yah, perutku sudah tak tahan lagi, sih ....
Mungkin ..., itulah yang disebut sifat manusia, ya ....
Clare, kenapa mau menjadi Claymore?
Aku sudah memutuskannya saat masih kecil.
Oh. Apa kau pernah merasa kesulitan?
Ya.
Lalu, kenapa—
Mungkin sebaiknya aku tidak banyak tanya, ya ....
Dia juga sepertinya tidak punya keluarga ataupun teman ....
Simbol itu, apa maksudnya?
Saat kami sudah siap untuk ditugaskan,
kami akan diberikan simbol masing-masing.
Simbol itulah yang akan mewakili nama kami,
sebagai tanda pengenal satu sama lain.
Jadi, itu tanda pengenalmu, ya?
Mau pergi ke mana?
Jangan ikuti aku.
Buang air kecil, ya?
Di sini.
Aneh sekali, ya ....
Kenapa kau mau repot-repot membawa bocah itu?
Dia hanya akan menghalangi pekerjaanmu saja.
Dia hanya tukang masakku, tak mungkin menghalangi.
Tukang masakmu, ya?
Kau sudah seperti manusia saja, ya.
Apa anak itu mengingatkan masa lalumu?
Sentimental sekali, ya ....
Apa kau sudah bawa baju barunya?
Perlihatkan padaku!
Sungguh nekat sekali kau ini.
Meski lukanya sudah tertutup,
jangan lupa kalau kalian juga akan
mati jika titik vitalnya terserang, lo.
Yang satunya sudah tidak apa-apa, kok.
Tidak masalah kalau dibiarkan begitu saja.
Tubuhmu itu ....
Kalau bocah itu sampai melihatnya,
bagaimana reaksinya, ya?
Jangan berlebihan mengasihaninya, lo.
Kalau sampai terlalu dekat padanya,
kau sendiri yang akan menderita nanti.
Oh, benar juga.
Aku diminta memberikanmu ini ....
Kartu Hitam?!
Pasti ada kesalahan. Tidak mungkin aku ....
Isinya bisa kauperiksa sendiri.
Sebenarnya ada apa?
Clare lama sekali.
Mungkin buang air besar juga.
Clare.
Clare, apa terjadi sesuatu?
Begini, sisa daging ini akan kukeringkan,
kalau mau, tinggal bilang saja, ya.
Clare?
Besok kita akan ke Schiele.
Kita harus berangkat pagi-pagi, jadi cepatlah tidur.
Tidak apa-apa, kok.
Tetaplah seperti ini, semua akan membaik.
Hei, itu ....
Itu ... si Penyihir Bermata Perak, 'kan?
Apa desa ini meminta bantuannya?
Mana mungkin!
Tidak ada warga yang diserang Yoma.
Benar juga, ya? Aku jadi takut begini.
Aku tidak mau!
Jangan bilang kalau dia sedang mencari penginapan di sini.
Mereka kenapa, sih?
Padahal kalau ada Yoma,
mereka pasti akan meminta bantuanmu.
Selamat datang!
Apa ada kamar kosong?
Eh, itu ....
Tenang saja. Hanya anak ini yang akan tinggal.
Eh?!
Kenapa?
Sampai tugasku selesai, kau tunggu di sini.
Aku juga mau ikut!
Aku akan kembali dengan selamat.
Eh, anu, memangnya di desa ini ada Yoma, ya?
Tidak ada.
Tidak ada Yoma di sini.
Tenang saja.
Kau bukan mau melawan Yoma?
Bukan.
Jadi, kau mau meninggalkanku ....
Bukan begitu.
Ja-Jadi memang ada Yoma.
Oh iya, kalau tidak salah, aku juga melihat Claymore yang lain dua hari lalu ....
Apa kau melihatnya di gunung Schiele?
I-Iya.
Aku akan segera kembali.
Syukurlah ....
Clare ....
Anak muda, kau datang bersama Claymore,
tapi kau tidak tahu apa-apa, ya?
Apa mungkin ...
... kau juga tidak tahu kalau Claymore adalah manusia setengah Yoma?
Tentu saja aku tahu!
Tapi, Clare bukanlah monster.
Di dalam tubuhnya mengalir darah dan daging Yoma, lo.
Darah dan daging Yoma?
Setengah manusia, setengah Yoma,
atau disebut manusia setengah Yoma.
Sebuah organisasi tertentu menciptakan
mereka untuk membasmi para Yoma.
Dan entah kenapa ...
... hanya wanita yang bisa melakukannya.
Kalau kau ingin jadi salah satunya, harusnya kau tahu.
Itu berarti, para Claymore pada awalnya adalah manusia?
Entahlah. Aku tidak tahu lebih jelasnya.
Bagaimana caranya darah dan daging
Yoma ada di tubuh mereka?
Aku juga tidak tahu.
Tapi ...,
para Claymore menggunakan kesadaran manusia mereka,
untuk menekan kekuatan Yoma yang ada dalam diri mereka.
Itu sebabnya mereka juga masih memiliki sisi manusia.
Dan bagi manusia yang tidak berdaya melawan Yoma,
menjadikan mereka senjata yang ampuh.
Senjata yang ampuh ....
Tapi, masih ada satu masalah lagi.
Manusia setengah Yoma, bisa menjadi Yoma juga, lo.
Eh?
Semakin tinggi kekuatan Yoma yang mereka gunakan,
semakin besar kemungkinan tubuh mereka menjadi Yoma.
Oh!
Dan bagi mereka yang sudah tak sanggup menekannya,
dan berakhir menjadi Yoma,
akan dibunuh oleh organisasi itu sendiri.
Tidak mungkin ....
Clare akan menjadi Yoma?
Itu tidak mungkin.
Hal seperti itu ....
Clare!
Raki.
Sudah kubilang untuk tunggu saja.
Itu tidak benar, 'kan?
Kau tak mungkin menjadi Yoma, 'kan?!
Clare tak akan menjadi Yoma, 'kan?!
Entah dari mana kau mendengarnya,
tapi jangan salah paham dulu.
Tidak ada yang akan jadi Yoma.
Hanya saja ....
Ada yang sudah hampir mencapai batasnya.
Eh?
Kalau tidak salah, aku juga melihat Claymore yang lain dua hari lalu ....
Claymore yang lain ....
Ya, dan aku diperintah membunuhnya.
Kau?! Dia rekanmu, 'kan?!
Kartu Hitam.
Kartu Hitam?
Ini ....
Kami semua punya satu Kartu Hitam di pedang kami.
Setiap kali kami bertarung,
kesadaran sebagai manusia dan
sebagai Yoma kami saling berselisih.
Kami semua, cepat atau lambat akan mencapai batas kesadaran kami.
Saat kami sudah yakin akan berakhir menjadi Yoma ....
Saat itulah, kami semua berharap ...
... untuk mati sebagai manusia.
Kemudian, kami akan ...
... mengirim Kartu Hitam pada seseorang yang paling kami percaya untuk membunuh kami.
Jadi, orang yang mengirimmu Kartu Hitam ....
Dia orang yang bergabung dengan organisasi bersamaan denganku.
Dialah yang selalu menenangkanku di saat aku mengalami kesulitan.
Menjadi manusia setengah Yoma,
membuat hidup kami selalu menderita.
Tapi, kami masih bisa tertidur
saat kami saling berpegangan.
Tidak apa-apa, kok.
Tetaplah seperti ini, semua akan membaik.
Sudah lama sekali ya, Clare.
Elena.
Kau masih belum berubah, ya.
Masih terlihat seperti saat terakhir kita bertemu.
Aku berusaha menahannya, karena akan bertemu denganmu.
Padahal sudah lama sekali, tapi rasanya baru kemarin, ya.
Padahal hari itu penuh dengan penderitaan ....
Tapi, entah kenapa,
aku hanya bisa mengingat saat-saat bahagia yang kita jalani.
Kau yang lebih dulu ditugaskan, tapi aku malah yang berakhir lebih dulu.
Menyedihkan sekali ya, aku ini ....
Aku selalu mengira akan jadi lebih kuat
kalau aku punya kekuatan seperti Yoma.
Tapi ....
Sepertinya kau juga harus menguatkan hati manusiamu ...
... lebih kuat dibanding kekuatan Yoma-mu.
Ja-Jangan ....
Jadi, kumohon ....
Segeralah lakukan ....
Selagi aku masih memiliki hati manusia ini ....
Jangan, Clare! Dia temanmu, 'kan?!
Kau tidak boleh melakukan itu!
Clare ....
Clare?!
Clare!
Terima kasih, Clare.
Dengan begini, aku bisa mati sebagai manusia.
Elena dan aku ...
... bergabung dengan organisasi di saat yang sama.
Dialah yang selalu menenangkanku di saat aku mengalami kesulitan.
Menjadi manusia setengah Yoma,
membuat hidup kami selalu menderita.
Tapi, kami masih bisa tertidur
saat kami saling berpegangan.
Selain itu, bergabung dengan organisasi sejak kecil,
membuatnya menjadi satu-satunya teman yang kumiliki.
Kenapa?!
Kenapa harus bertarung melawan Yoma meski itu hanya akan membuatmu menderita?
Itu karena ...
... inilah alasan kami hidup.
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Kejahatan menghantui di kegelapan malam.
Sebuah kegelapan yang bahkan menelan gelapnya malam.
Berikutnya, "Kegelapan dalam Surga."
KEGELAPAN DALAM SURGA