Ti-Tidak mungkin!
Siapa ....
Siapa wanita ini sebenarnya?!
Sialan—
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
TERESA SI SENYUM SAMAR
Lu-Luar biasa ....
Yoma-nya sama sekali tak berkutik ....
Inikah Claymore ...?
Anu ....
Terima kasih banyak.
Ini bayarannya ....
Simpan saja.
Eh?
Seorang pria mencurigakan berpakaian serba hitam akan datang ke sini nanti.
Berikan uang itu padanya.
Tapi, kalau kau cuma bilang begitu,
bagaimana kalau kami malah memberikannya pada orang yang salah?
Tidak masalah, sih.
Kalau itu terjadi, kami tinggal beranggapan
kalau kalian tidak membayar.
Dan sebagai balasannya, entah seberapa banyak Yoma yang muncul di desa ini dan kalian memanggil kami,
kami tak akan memenuhi panggilan kalian.
Kalian harus berhati-hati.
Desa yang tidak membayar ...
... akan hancur oleh sekumpulan Yoma dalam beberapa hari kemudian.
Kalian pasti pernah dengar cerita itu, 'kan?
Kami akan bayar!
Kami akan bayar ke orang yang benar!
Baguslah ....
Lebih baik memang begitu.
Kalau kau bilang begitu,
mereka malah akan mengira kalau kitalah yang mengirim para Yoma.
Apa misiku selanjutnya, Orsay?
Dari sini, berjalan ke arah barat selama dua hari.
Kota Teo.
Apa ada informasi lain?
Kau butuh juga, ya?
Tidak juga, sih.
Entah bagaimanapun situasinya
nanti, bagimu sama saja.
Temukan Yoma dan basmi mereka.
Hanya itu.
Dimengerti, Bos.
Manusia setengah Yoma
yang diciptakan oleh organisasi.
Prajurit 182 dari generasi ke-77, Teresa.
Entah Yoma macam apa yang dia hadapi,
pasti akan dibunuhnya tanpa perlu
mengeluarkan kekuatannya.
Ekspresi di wajahnya
tak pernah berubah,
dengan ekspresi wajah datarnya,
ia menebas para Yoma.
Sebuah ekspresi yang hanya memperlihatkan senyuman kecil di bibirnya.
Dan itulah kenapa dia dijuluki
Teresa si Senyum Samar.
Seorang Claymore wanita
terkuat yang pernah ada.
Bukan, dia bukan wanita terkuat.
Dia adalah monster terkuat.
Claymore?!
Satu beres.
A-Apa?!
Apa yang sebenarnya dia lakukan?!
Yang kedua.
Dia pembunuh!
Claymore itu akan membunuh kita semua!
Ketiga.
Di-Dia gila ....
Yang keempat ....
Lambat sekali, ya.
Saat kalian melihatku,
harusnya langsung keluarkan saja
semua kekuatan kalian.
Ya ampun.
Mau sengotot apa pun kalian, percuma saja.
Ma-Mayatnya?!
Mereka semua ...
... menjadi Yoma?!
Kota yang sangat ceroboh.
Membiarkan tujuh Yoma
berkeliaran semau mereka.
Nah, saat dalam perjalanan, aku merasakan ada tujuh aura Yoma.
Berapa banyak yang sudah kubunuh, ya?
Satu.
Dua.
Tiga.
Empat.
Lima.
Enam.
Walah?
Masih kurang satu, nih.
Di mana, ya?
Gawat, nih, aku tak menemukannya.
Bagaimana ini?
Bercanda, kok.
Kau menggunakan anak itu
sebagai tamengmu, ya?
Naif sekali.
Sial, menjijikkan.
Cih. Ujung-ujungnya, posisi inilah
yang paling nyaman.
Nona Teresa.
Anu, ini bayaranmu karena sudah
membunuh para Yoma itu.
Pria serba hitam akan
datang ke sini nanti.
Berikan saja padanya.
Eh? Oh ....
O-Oi!
Gadis itu ....
Kenapa dengannya?
Kalau tidak salah, dia anak dari Yoma yang terakhir kubunuh, 'kan?
Mau mencoba balaskan
dendam ayahmu, ya?
Tidak. Sebenarnya, anak itu
bukan dari kota ini.
Lagi pula, dia kelihatannya juga
bukan anak dari Yoma itu.
Apa maksudnya?
Dia tak pernah bicara,
jadi kami tak tahu kebenarannya.
Tapi, kurasa gadis ini tahu
kalau orang itu Yoma,
dia dipaksa menjadi pengikut Yoma,
sampai akhirnya mereka
datang ke kota ini ....
Kalau dia tak pernah bicara,
kenapa kau bisa tahu?
Itu ....
Tubuh gadis itu dipenuhi
bekas luka siksaan ....
Begitu, ya. Jadi dia sudah
dijadikan mainan Yoma.
Itu membuatmu beranggapan kalau
aku adalah penyelamatmu, begitu?
Tapi, maaf saja.
Aku tak punya niat
untuk menyelamatkanmu.
Aku membunuh Yoma itu
karena itulah pekerjaanku.
Jangan salah paham.
Apa maumu?
Sudah kubilang jangan
dekat-dekat denganku, 'kan?
Aku bukan penyelamatmu.
Bocah ini kenapa, sih?
Apa kepalanya terbentur sesuatu?
E-Entahlah. Tapi, dia sudah jadi bahan siksaan Yoma sejak lama,
itu mungkin membuatnya trauma,
sampai dia tak bisa bicara,
kira-kira begitu ....
Oi.
Kalau berani mendekat selangkah lagi, aku serius akan menendangmu.
Kau pasti masih bisa mendengar.
Gadis ini bisa mati.
Seseorang harus selamatkan dia.
Jangan bodoh! Mana ada orang yang mau melakukannya!
Kalaupun dia selamat, memangnya ada yang mau merawatnya?
Dia dibawa ke sini oleh Yoma.
Kalaupun dia mati, tak perlu dipermasalahkan.
Cih. Buang-buang tenaga saja.
Yoma yang terakhir sebenarnya
tidak ada dalam rencana,
jadi anggap saja sebagai bonus.
Eh? Oh ....
Bagus, ya?
Kota ini beruntung sekali, lo ....
Akan kupuji kau karena sudah
bisa mengikutiku sejauh ini,
tapi, aku paling tidak suka dibuntuti.
Aku sudah bilang, 'kan?
Aku membunuh Yoma itu,
karena sudah jadi pekerjaanku.
Aku membunuhnya bukan karenamu.
Kau hanya akan mengganggu
kalau terus mengikutiku begini.
Kalau begitu, akan kukirim kau
ke alam baka sekarang juga.
Yoma?!
Tidak mungkin?! Energinya seperti ....
Manusia?
Celaka.
Claymore!
Penyihir Bermata Perak, ya?
Kelompok bandit, ya?
Maaf, tapi aku tak punya
barang yang berharga.
Cepat sembuhkan tangan pria itu.
Kalau dibiarkan saja, bisa mati, lo.
Memangnya kalau dia mati,
bisa masalah buatmu?
Aku tak mengira bisa bertemu
Penyihir Bermata Perak di sini.
Terlebih lagi, kau wanita yang
tidak buruk juga.
Bos, kita sedang berhadapan dengan Penyihir Bermata Perak.
Wanita berbahaya sepertinya ....
Tenang saja.
Aku pernah dengar sebuah cerita.
Oh?
Claymore punya aturan yang melarang mereka membunuh manusia.
Dan itu adalah aturan
yang sangat ketat.
Apa pun alasannya dan entah itu
mau disengaja atau tidak,
hal itu tetap sangat dilarang.
Kalau dilanggar, rekan-rekannya akan mengeksekusinya.
Sebagai makhluk setengah Yoma dan setengah manusia ...
... yang selalu ditakuti umat manusia,
membuat aturan itu agar tetap dianggap sebagai pahlawan yang ada di sisi manusia.
Yang benar saja?
Berarti, tidak ada yang perlu
ditakutkan, bukan?
Dialah yang akan takut
karena menjadi target kita.
Lumayan juga wanita itu.
Aku jadi tidak sabar.
Kukira ada apa, jadi cuma itu, ya?
Kalau kalian bilang dari awal, aku tak perlu melakukan perlawanan.
Kalau mau dengan tubuh yang seperti ini,
akan kutemani kalian bermalam.
Inilah tubuh Claymore
yang kalian impikan.
Kalau kalian mau,
aku tidak masalah, kok.
Apaan itu?! Sial!
Cih.
Kita pergi!
Siapa saja, bantu bawa dia.
Sini, ayo.
Sial.
Akan kuingat ini, monster sialan!
Kau juga pergilah, mengganggu saja.
Monster tidak mungkin bisa
mengurus anak-anak.
Jangan ikuti aku lagi.
Dia masih saja mengikutiku.
Tapi, mungkin ini sudah
sampai batasnya.
Maaf, aku tak bisa terus
membiarkanmu mengikutiku.
Sudah dulu.
Yah, kalau begini, dia jadi
tak bisa mengikutiku, sih.
Kejar-kejarannya
sampai di sini saja.
Kenapa dia sengotot itu
mau mengikutiku, sih?
Sial.
Kalau dia mati, sama saja
aku yang akan disalahkan ....
Kelompok bandit tadi juga sudah melihatnya ....
Cih.
Benar-benar merepotkanku saja.
Sudah bangun, bocah?
Air itu bisa diminum, kok.
Kelihatannya kau pingsan
bukan karena terjatuh,
tapi karena kau kehausan.
Selain itu, kau sangat bau.
Apa kau tidak pernah mandi di kota itu?
Tubuhmu benar-benar
dipenuhi bau darah Yoma.
Cepat bersihkan tubuh dan bajumu.
Begitu, ya.
Para warga pasti takut karena dia adalah
gadis yang dibawa oleh Yoma,
sampai-sampai tak membiarkannya mandi.
Luka-luka bekas siksaan Yoma itu ...
... pasti membuat para warga
tak berani mendekatinya.
Aku punya makanan.
Kalau kau lapar, makanlah.
Aku jadi seperti menemukan
hewan peliharaan baru.
Kenapa?
Tenang saja.
Kau makan saja semuanya.
Jangan pikirkan aku.
Aku serius.
Apa kaupikir aku akan segan
meminta itu darimu?
Yah, dia masih lebih baik
dari seekor hewan piaraan, sih.
Untuk sekarang, akan kubawa kau sampai ke kota selanjutnya saja.
Kalau kau kutinggalkan ...
... kau mungkin akan mati
dan aku yang disalahkan.
Jadi sekarang istirahat dan tidurlah.
Kau pasti belum tidur
belakangan ini, 'kan?
Tenang saja.
Aku takkan meninggalkanmu
selagi kau tidur.
Aku bawakan sarapan, lo.
Kau lapar, 'kan?
Ya ampun, manusia benar-benar
merepotkan, ya?
Harus makan tiga kali sehari segala.
Oi ....
Kenapa?
Bodoh, ya?
Sudah kubilang, 'kan?
Aku takkan meninggalkanmu
selagi kau tidur.
Aku tak mungkin berbohong,
dan tak akan pernah.
Jadi percayalah padaku.
Mengerti?
Kenapa aku tersenyum
di saat seperti ini?
Berhati-hatilah, jalan di sini berbahaya.
Setelah makan, dia langsung tertidur ....
Apa boleh buat.
Kecepatan jalanku tak seharusnya bisa diikuti oleh anak-anak sepertinya.
Tapi, dia bisa.
Anak yang aneh.
Kenapa dia sangat ngotot
ingin mengikutiku?
Yah, mungkin mengikutiku cuma
karena dia tak punya tempat lain.
Meski mengikutiku tidak akan
membawakan apa pun ...
... selain malapetaka.
Sungguh pilihan yang malang.
Kalau saja setidaknya
memilih manusia normal,
dia mungkin bisa tidur
di tempat yang lebih layak.
Pada akhirnya, aku juga tak punya
apa pun untuknya.
Oi, sudah siap?
Ayo.
Oh iya, aku belum tahu namamu.
Kalau menurutmu cocok
bilang saja "ya" atau "tidak."
Oh, sudah jangan dipaksakan.
Sepertinya kau juga tidak bisa menulis.
Karena cuma aku yang akan memanggilnya, jadi akan kupilih sendiri.
Hmm ..., apa, ya ....
Clare.
Bagaimana kalau Clare?
Kenapa?
Apa itu memang namamu
yang sebenarnya?
Oh, begitu, ya?
Baguslah.
Itu adalah nama salah satu dewi cinta kembar yang cantik dan suci.
Kebetulan nama kembarannya adalah Teresa, namaku sendiri.
Mungkin kau diberi nama itu dengan harapan bisa tumbuh seperti dewi.
Kedua orangtua kita pasti
sangat sayang, ya?
Jangan menangis!
Harapan orangtuamu akan tetap
ada bersama nama itu.
Kalau begitu, kita berangkat, Clare.
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Seorang wanita dengan jiwa yang sepi.
Seorang gadis dengan jiwa yang sepi.
Jiwa mereka bersama.
Selanjutnya, "Teresa dan Clare."
TERESA DAN CLARE