Saat pertama kali aku melihatnya,
dia punya mata penuh kesedihan.
Mata yang menunjukkan kalau dia tak sanggup lagi ...
... menahan pedih dan luka dalam dirinya.
O-Oi!
Apa?
A-Apa?
Saat pertama kali aku bertemu Teresa,
dia punya mata yang sama denganku.
Berikan padaku ....
Berikan padaku ...
... darah dan daging Teresa!
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Oi! Tunggu aku, dong!
Tak perlu lari terbirit-birit begitu, 'kan?
C-Claymore ....
Kau dari kota Toriro, 'kan?
Bagaimana situasi di kota itu sekarang?
Di kota ....
Clare.
Mereka rekanmu, 'kan?
Jadi begitu.
Laporan menyebutkan ada lima Yoma,
dan kau berhasil mengurus empat Yoma sendirian.
Tapi, kau membiarkan satu kabur,
dan seorang wanita nyaris terbunuh karena itu.
Bagaimana kau akan menjelaskannya?
Kaburnya menuju ke arah kalian, 'kan?
Kupikir kalian bisa menyelamatkannya kalau tepat waktu.
Organisasi bilang ada kemungkinan terdapat si Pemakan Rakus di sini,
dan kami diperintah mencari dua anggota lagi untuk membasminya.
Itulah perintahnya.
Sayang sekali, itu hanya Yoma biasa.
Apa maksudmu "sayang sekali"?
Kalau itu si Pemakan Rakus, kaulah yang sudah terbunuh sekarang.
Kau ingin jadi pahlawan atau semacamnya, ya?
Tidak juga.
Karena aku datang terlalu awal,
jadi aku berinisiatif sendiri.
Terserahlah.
Kami akan melaporkan ketidakpatuhanmu pada atasan.
Clare ....
Si Pemakan Rakus itu jenis Yoma yang lebih kuat dari biasanya, 'kan?
Ya.
Kau bilang padaku kalau itu hanya Yoma biasa!
Kau harusnya tidak boleh nekat begitu!
Benar juga, ya.
Lain kali aku akan hati-hati.
Ya ampun.
Kau selalu saja nekat seperti biasanya.
Kalau sampai itu benar si Pemakan Rakus,
apa yang akan kaulakukan?
Sepertinya, kau justru ingin itu terjadi, 'kan?
Sebaiknya hentikan saja ambisimu itu.
Kau belum tahu seperti apa si Pemakan Rakus itu.
Aku pernah melawannya saat di Katedral.
Yang itu cuma Yoma biasa.
Yoma jenis seperti itu hanya butuh sedikit makan saja.
Istilah si "Pemakan Rakus" adalah tipuan.
Istilah tersebut kita gunakan untuk orang-orang.
Arti yang sebenarnya adalah, "Wujud Bangkit."
Mereka bisa berubah karena kesalahan kita sendiri.
Jadi sebaiknya orang-orang mengenali mereka sebagai Yoma yang sudah hidup lama.
Kalau kau tetap ingin melawan
si Pemakan Rakus atau Wujud Bangkit,
kau sendiri yang akan dicincang oleh mereka.
Kalau cuma itu yang mau kausampaikan, aku pergi saja.
Priscilla ....
Kau ingin membunuh Priscilla, 'kan?
Hentikan saja.
Apa pun yang kaulakukan,
kau takkan mampu kalahkan dia.
Dia merupakan sosok Wujud Bangit yang terkuat.
Soalnya dia bangkit saat dirinya sadar bisa melampaui Teresa.
Kami biasanya tak pernah mengambil tindakan untuk para Wujud Bangkit.
Kami perlakukan mereka sama seperti Yoma.
Selama tak ada permintaan untuk membasminya, kami biarkan.
Bagaimana kalau kita menerima permintaan untuk membunuh Priscilla?
Kami akan kerahkan semua kekuatan yang bisa mengimbangi Priscilla ...
... dan menunggu perintah dari atasan.
Tenang saja.
Nomor 1 dan nomor 2 yang sekarang juga cukup kuat, kok.
Setiap generasi punya pahlawannya sendiri.
Tapi, sayang sekali kau bukanlah salah satunya.
Boleh, lah.
Akan kuikutsertakan dirimu ke ekspedisi perburuan Wujud Bangkit.
Ada sebuah permintaan dari kota di sebelah barat.
Mungkin itu penyebab beberapa prajurit di sana hilang dan mati.
Gunakanlah kesempatan ini untuk mengukur seberapa mampukah dirimu.
Teresa ....
Berkumpulnya di kota ini, ya?
Ya.
Kali ini, Clare akan benar-benar
melawan si Pemakan Rakus.
Ada apa, Raki?
Ah, maaf.
Clare ... pasti akan baik-baik saja.
Lewat sini.
Kau yang terakhir.
Yang lainnya sudah di sini.
Apa?
Kau membawa bocah?
Kau tidak akan bilang kalau dia anakmu, 'kan?
Apa mungkin kau memungutnya?
Jangan bilang dia akan ikut bertarung bersama kita?
Dia akan tetap di kota ini.
Kami akan mencari penginapan nanti.
Jadi begitu, ya.
Dia adalah mainanmu saat kau sedang senggang, 'kan?
Kau marah karena aku benar, bukan?
Benar-benar wanita rendahan.
Itu bukan sikap yang patut ditunjukkan dari orang yang datang terlambat.
Kami sudah cukup kesal karena belum boleh bergerak selama seminggu ini.
Ya ampun.
Sisanya kuserahkan padamu, Miria.
Tunggu ....
Situasi seperti ini ....
Helen, Deneve.
Tarik kembali pedang kalian.
Ya ampun, sebelumnya kau datang paling awal,
dan sekarang kau terlambat?
Benar-benar orang yang sibuk, ya.
Yang terpenting, kita semua sudah berkumpul.
Target kita ada di sebelah selatan dari sini, tepatnya di pegunungan Paburo.
Kita akan pergi besok pagi.
Sebelumnya, aku ingin kalian menyebut nama dan peringkat kalian masing-masing.
Dan juga, pengalaman dalam berburu si Pemakan Rakus.
Namaku Miria.
Aku yang akan jadi pemimpin di misi kali ini.
Nomor 6.
Aku sudah tujuh kali berburu si Pemakan Rakus.
Aku Helen.
Nomor 22.
Aku belum punya pengalaman dalam berburu si Pemakan Rakus.
Namaku Deneve.
Nomor 15.
Aku pernah dua kali memburu mereka.
Jadi mereka juga punya peringkat, ya?
Kalau Clare ...?
Clare.
Aku tak punya pengalaman apa pun.
Nomor 47.
Hah?
Kau dengar tadi, Deneve?
Dia bilang dia nomor 47.
Bikin kaget saja!
Tak kusangka bisa bertemu dengannya.
Apa, sih?!
Memang apanya yang lucu?
Jangan meremehkan Clare!
Kenapa, bocah?
Kau belum tahu, ya?
Aku beri tahu, deh.
Dengarkan, kami masing-masing ditempatkan di satu wilayah di benua ini.
Terkadang juga ada pergantian
tempat jika ada korban jatuh,
pada dasarnya, satu orang, satu wilayah.
Lalu, nomor kami menunjukkan seberapa kuatnya kami.
Kau tahu, 'kan?
Itu benar, terdapat 47 wilayah di benua ini.
Artinya, si nomor 47 adalah yang paling lemah di antara para prajurit.
Clare ....
Clare adalah yang paling lemah di antara para Claymore ...?
Akan kutinggalkan ini padamu.
Gunakan sesukamu selagi aku pergi.
Berapa lama misi kali ini?
Mungkin ... sekitar semingguan ....
Kalau begitu, aku ambil tiga saja.
Ini cukup untuk satu minggu.
Kau akan kembali dalam seminggu, 'kan?
Adaw!
Tentu saja, lah.
Jangan terlalu khawatir begitu.
Ini akan baik-baik saja.
Percayalah apa kataku, mengerti?
Membuat kami menunggu lagi.
Ayo berangkat.
Yo, yo, Neng Clare.
Kok, diam saja?
Kau tidak semangat seperti biasanya kalau tidak ada bocah itu, ya?
Hentikan.
Hanya buang-buang tenaga.
Kau adalah yang paling rendah peringkatnya di sini.
Jangan paksa dirimu.
Itu benar.
Sudah cukup, Helen, Deneve.
Kita berempat adalah tim.
Berhenti ributkan hal-hal yang tak penting.
Habisnya, Kak Miria!
Dia punya peringkat terendah.
Nomor terendah!
Jangan bercanda!
Sangat jarang ada nomor 30-an terpilih dalam perburuan si Pemakan Rakus.
Dan yang ini malah nomor 47, ya?
Apa sih, yang dipikirkan organisasi itu?
Ini adalah keputusan atasan.
Ini bukan hal yang patut kita ributkan.
Iya, deh.
Semoga saja dia tak menjadi beban.
Malam ini kita beristirahat di sini.
Besok kita akan langsung ke lokasi target.
Siap.
Laparnya.
Cari makan dulu, ah.
Ya ampun.
Langka sekali ada orang yang doyan makan sepertimu, lo.
Tidak apa-apa, 'kan?
Mau kucarikan untukmu juga?
Aku tidak perlu.
Aku akan istirahat di sini saja.
Begitu, ya?
Ikut aku ke sana.
Tidak akan lama.
Maaf, tapi aku ingin kita beradu sebentar.
Aku perlu tahu kemampuan kalian masing-masing.
Apa peringkatku yang 47 tidak cukup bagimu?
Sejujurnya, aku agak heran dengan peringkat rendahmu.
Saat pertama kali aku melihatmu ...
... aku merasakan prajurit terkuat sedang berdiri di hadapanku.
Aku hanya ingin memastikan.
Ayo!
Oh, mereka melakukannya?!
Mau?
Tidak perlu.
Dia luar biasa, ya.
Ya, sungguh luar biasa.
Luar biasa payah.
Begitu.
Malam ini istirahatlah.
Pulihkan tenagamu untuk besok.
Hei, Kak Miria.
Bagaimana ini?
Orang seperti dia mana mungkin bisa membantu.
Lagi pula, ajaib sekali dia bisa bertahan hidup sampai sekarang.
Ini sama saja dengan tiga orang yang akan bertarung.
Masih perlukah kita lanjutkan misi ini?
Sudah kubilang, 'kan?
Ini adalah keputusan atasan.
Kita hanya harus mematuhinya.
Kita hanya akan dibuat repot olehnya.
Ayo.
Meskipun dia mati di sana,
tidak akan ada pengaruhnya.
Teresa ....
Oh, dia masih hidup.
Ujung-ujungnya, dia pingsan semalaman.
Menyedihkan sekali, ya.
Segera bersiap.
Kita akan berangkat.
Kami akan ke sana duluan, ya.
Kalau masih ingin hidup, pulang saja.
Kami lebih baik seperti itu.
Padahal lebih baik kalau dia pergi.
Hei, apa kau serius mau membawanya?
Dia bisa langsung mati, lo!
Jangan buat aku mengulanginya lagi!
Ini adalah perintah atasan.
Eh?
Oi!
Di sini! Di sini!
Aku sudang menunggu kalian lo, para Claymore!
Siapa pria itu?
Aku dari kota Lido.
Kamilah yang mengirimkan kalian permintaan itu kali ini.
Wah, syukurlah. Kalian sudah mau langsung datang.
Biar kuantar ke tempatnya.
Silakan ikuti aku.
Miria!
Ki-Kita salah informasi!
Yang kudengar dia hanyalah si Pemakan Rakus biasa ....
Tapi yang satu itu ....
Yang sekuat itu ...
... harus kita lawan dengan anggota yang seperti ini?
Apa ...?
Ja-Jangan bercanda ....
Itu Wujud Bangkit pria?
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Tingkatkan rasa curiga, tingkatkan gertakan.
Keberadaan yang sebenarnya.
Selanjutnya, "Mereka si Pembantai — II."