Apa kau lelah, Clare?
Tidak, aku baik-baik saja, Teresa.
Kita akan sampai di kota berikutnya besok.
Sesampainya di sana, kita bisa beristirahat.
Ya.
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Jadi, apa yang terjadi dengan kota ini?
Yah, kita sebut saja ini sarang Yoma.
Kota ini sudah diserang dan dikuasai oleh Yoma.
Mereka menyamar menjadi manusia ...
... dan memakan satu persatu orang-orang yang datang ke kota ini.
Terus, sudah berapa banyak
yang kauhabisi, Sophia?
Berapa, ya ....
Kelihatannya aku baru dapat tujuh, Kak Noel.
Hah? Jangan bohong.
Mayatnya ada tiga belas.
Kau baru dapat enam, dan aku sudah tujuh.
Wah? Sepertinya hitunganmu yang salah.
Dari awal aku sudah menghitungnya dengan benar.
Apa karena kepayahanmu dalam menghitung, kau terus-terusan jadi si nomor 4, Kak Noel?
Tidak salah, tuh? Oi!
Nomor 4 itu jelas kau!
Aku nomor 3!
Seperti biasanya, gerakanmu brutal mirip gorila, ya.
Oh, atraksi doger monyetmu juga
cekatan seperti biasanya, lo.
Hah? Ngajak ribut, ya?
Kaulah yang memulainya duluan, 'kan?
Pas nih waktunya.
Mau membuktikan siapa yang paling pantas menjadi nomor 3?
Aku tidak keberatan.
Hentikan saja.
Apa gunanya kalian saling bertarung?
Tugas kita hanyalah membasmi Yoma di kota ini.
Bukankah begitu?
Lama tak bertemu, Kak Irene.
Irene si juru Pedang Kilat
ternyata buka main-main, ya.
Aku bahkan tak melihatnya mencabut pedang.
Selain itu, aku terkejut tak ada setetes darah pun yang mengotorinya ...
... dengan jarak sedekat tadi.
Posisinya sebagai nomor 2 takkan tergoyahkan.
Terus?
Kalau organisasi mengumpulkan
nomor 2 sampai nomor 4,
sepertinya kita tak hanya diperintah untuk basmi Yoma di kota ini.
Benar juga, ya.
Kalau cuma kota ini, salah satu dari kita sudah cukup untuk membereskannya.
Tapi kalau sampai dikumpulkan bersama, pasti ada sesuatu yang serius, 'kan?
Kita diperintah ...
... untuk mengeksekusi Teresa si nomor 1.
Teresa itu ....
Teresa si Senyum Samar itu?!
Kenapa dia sampai ....
Dia telah membunuh manusia.
Dia membantai sekelompok bandit.
Menjelang waktu eksekusinya,
dia lukai rekannya dan kabur dari organisasi.
Yang benar saja ....
Si orang terkuat malah mengkhianati organisasi?
Dia memang pantas untuk mati.
Untuk itulah organisasi mengumpulkan nomor 2 sampai nomor 5.
Sesuai perintah dari organisasi, kita harus bekerja sama untuk mengalahkan Teresa.
Jadi ini pertarungan antara si nomor 1
melawan nomor 2 sampai 5, ya.
Kedengarannya menarik.
Lalu, siapa si nomor 5 itu?
Kau benar-benar bodoh, ya?
Jelas Elda, lah.
Bukan Elda.
Satu orang lagi adalah nomor 2.
Sekarang aku nomor 3.
Yang berarti kalian adalah nomor 4 dan nomor 5.
A-Apaan itu?
Tidak mungkin ....
Si nomor 2 adalah pemula yang
baru saja mendapat simbol.
Dia langsung melesat ke peringkat atas hanya dalam dua bulan.
Pemula?!
Kenapa pemula bisa mendadak menjadi nomor 2?!
Jangan bercanda!
Kalau tidak terima, kau bisa mencoba kemampuannya.
Saat pertama aku melihatnya,
aku langsung bisa menerimanya.
Aduh ....
Siapa dia?
Kelihatan tolol sekali.
Dia orangnya.
Dialah si nomor 2 yang baru saja mendapat simbol,
Priscilla.
Jangan bercanda!
Dia cuma anak-anak?!
Apa matamu dan organisasi sudah buta?
Sudah kubilang, 'kan?
Kalau kau tidak terima,
coba saja dengan kekuatanmu.
Ya sudah ....
Akan kuambil posisi nomor 2 dengan paksa darimu!
Berdiri, nyet!
Kita selesaikan sekarang juga!
Eh?
Maaf! Maaf!
Aku minta maaf sudah datang terlambat!
Aku dihadang beberapa Yoma.
Jadi aku harus ....
Kau kenapa, sih?
Aku menantangmu bertarung!
Lagi pula, kalau kau memang dihadang Yoma—
Apa-apaan ini?
Tidak mungkin ....
Kalau dia memang bertarung di sini,
aura keberadaannya harusnya bisa terasa.
Entah sekuat apa pun dan seberapa banyak Yoma yang dia lawan,
dia bisa mengalahkannya tanpa mengeluarkan
sedikit pun kekuatan iblisnya.
Gaya bertarungnya mirip Teresa si Senyum Samar.
Dia juga sangat membenci Yoma dibanding siapa pun.
Sejujurnya, meski aku dibantu banyak rekan sekalipun, aku tak mau bertarung melawan Teresa si Senyum Samar.
Tapi aku berubah pikiran saat melihatnya bertarung.
Suatu saat, dia akan bisa melampaui Teresa.
Kalau aku ketahuan, kita jadi tak bisa beristirahat di kota ini, lo.
Mungkin kau akan tidur di luar lagi,
dan tidak tidur di kasur yang empuk.
Kau mau begitu?
Ya ampun.
Claymore?!
Kenapa ada Claymore di kota ini?!
Duh ....
Padahal aku ke sini untuk beristirahat.
Tapi karenamu, rencanaku jadi gagal.
Dewa, tolong selamatkan anak itu!
Kalian memang makhluk pengganggu, ya.
Kalau begini sih aku jadi tak bisa istirahat.
A-Ada apa ...?
Terima kasih banyak!
Anda adalah penyelamat kami!
Akan kami bayar sebagai rasa terima kasih!
Aku tak butuh bayarannya.
Sebentar lagi orang berpakaian hitam ....
Tidak.
Ya?
Bukan apa-apa.
Bertahanlah.
Ayo, kau tidak apa-apa. 'kan?
Ayah!
Aku cuma kebetulan lewat.
Tak perlu ada bayaran.
Tapi itu terlalu ....
Teresa!
Benar juga. Kalau begitu,
bisa kau sediakan kamar inap?
Untukku dan anak ini.
Kami butuh istirahat setelah perjalanan panjang.
Sampai kapan kau mau tertawa, Clare?
Habisnya, baru pertama kali aku melihat wajahmu seperti tadi.
Saat semua orang berteriak
senang, kau malah terkaget.
Yah, itu memang pertama kalinya ...
... aku melihat orang sesenang itu.
Kupikir ada baiknya juga, ya?
Bisa menolong orang dari Yoma tanpa meminta imbalan.
Teresa, boleh aku tidur bersamamu?
Di kamar ini ada dua kasur.
Tak perlu tidur bersama di satu ranjang.
Oi.
Dia sudah langsung terlelap
di kasur yang empuk ini.
Istirahatlah.
Kita tidak akan lama di sini.
Aku merasakan tiga energi iblis
sedang menuju kota ini.
Jadi mereka dikirim, karena aku sudah kabur dari organisasi, ya?
Aku harus menekan energiku,
sebisa mungkin.
Semoga mereka tak bisa melacakku.
Aku hanya perlu bersembunyi dan membiarkan mereka lewat.
Tapi aku yakin rencana seperti itu tak akan berguna kalau melawan mereka.
Tuh, 'kan ....
Di sini?
Sepertinya iya.
Dia malah enak-enaknya istirahat di tempat yang mewah.
Ayo.
Maaf ....
Yah, ini terlalu banyak ....
Tenang saja.
Setara dengan satu losmen ini, 'kan?
Yo.
Sudah lama sekali ya, Irene.
Kau kelihatan sehat, ya.
Aku datang untuk membunuhmu, Teresa.
Memangnya kau sanggup?
Pedang Kilat-mu cepat seperti biasa.
Jangan sampai mengarah ke anak yang sedang tidur di sana, ya.
Tenang saja.
Ini akan selesai bahkan sebelum dia terbangun.
Kenapa?
Tidak baik kalau Pedang Kilat-mu berhenti.
Yah, kau kelihatan lebih cepat dari sebelumnya.
Tapi itu masih belum seberapa.
Nah ....
Maaf, Anda mau apa?
Mungkin di sebelah sini, ya?
Teresa!
Jangan bergerak!
Diam di situ.
Ya ampun ..., kerja sama mereka
bertiga merepotkan juga.
Masih ada satu lagi?
Mustahil! Auranya tak bisa kurasakan.
Ini pertemuan pertama kita.
Aku adalah nomor 2 yang baru saja mendapat simbol, namaku Priscilla.
Nomor 2?
Maaf atas kelancanganku,
tapi aku datang untuk membunuhmu, Teresa.
Si bodoh itu!
Ya ampun.
Padahal saat dia melompat keluar, rencananya mau langsung dibunuh.
Tapi gadis itu cuma berdiri saja.
Apa dia pikir bisa menang melawan Teresa si Senyum Samar sendirian?
Menjauhlah, Clare.
Eh? Tapi ....
Tidak apa-apa, kok.
Tenang saja.
Aku sudah bilang padamu untuk percaya padaku, 'kan?
Namamu Priscilla, ya?
Saat aku melompat keluar tadi
harusnya bisa jadi kesempatanmu.
Kenapa kau tidak langsung menyerangku?
Habisnya, bukankah sangat pengecut kalau melakukan cara itu?
Yang lebih penting, aku ingin bertanya padamu.
Saat pengeksekusian, kenapa kau menolaknya dan kabur?
Peraturan organisasi sangat mutlak.
Tugas kita adalah membasmi Yoma, demi kedamaian umat manusia.
Untuk itulah kita harus membuang
hidup kita dan bertarung!
Dan bagi kita, membunuh manusia itu ....
Hal itu akan membuat kepercayaan orang-orang kepada kita dan organisasi hilang,
itu sangat tak bisa dimaafkan!
Jadi, maafkan aku,
tapi aku harus menegakkan peraturan organisasi.
Aku datang ke sini untuk membunuhmu!
Sulit dipercaya.
Masih ada saja anggota yang berpegang pada peraturan konyol organisasi itu.
Yah, kalau kau ingin aku menjawabnya,
segala sesuatu di dunia ini takkan selalu
terjadi sesuai keyakinanmu, Nona kecil.
Kurang ajar!
Anak itu lumayan juga.
Teresa sampai dibuat bertahan mati-matian!
Kau tahu kenapa dia dijuluki
Teresa si Senyum Samar?
Hah?
Itu karena dia selalu tersenyum samar saat sedang membunuh Yoma, 'kan?
Kalau itu, kau dan Sophia juga sama.
Tapi cuma Teresa yang diberi julukan itu.
Benar juga, sih.
Terus apa?
Kau punya kelincahan,
Sophia punya tenaga,
dan aku punya Pedang Kilat.
Kalau dibandingkan dengan hal itu,
Teresa tak punya ciri khas lain selain senyumnya.
Itu karena Teresa memang unggul
dalam hal apa pun, 'kan?
Bukan.
Kelincahanmu, tenaga Sophia, dan kecepatan pedangku sebenarnya lebih unggul dibanding Teresa.
Hah?
Alasan kenapa dia menjadi yang paling kuat adalah ...
... karena kemampuannya dalam merasakan energi iblis.
Dia bukan cuma pintar dalam mendeteksi Yoma.
Tapi dia bisa merasakan setiap
aliran energi iblis dari tubuhnya.
Hah?
Saat bertarung menggunakan kekuatan iblis,
kita harus mengalirkan energi iblis ke tubuh kita.
Apa kau mengerti apa artinya itu?
Priscilla bisa bertarung tanpa mengeluarkan energi iblis sedikit pun,
itulah yang membuat lawan kesulitan.
Teresa!
Astaga ....
Mereka berdua memang gila.
Luar biasa! Luar biasa!
Suara tabrakan pedang mereka terus mendengung di kepalaku.
Bocah itu memang tidak sembarangan!
Dia bisa mengimbangi Teresa dalam duel.
Hah? Seimbang?
Sudah waktunya ....
Kita bantu dia.
Kalau seperti ini, bisa-bisa Priscilla yang mati.
Hah? Kau bilang apa, sih?
Priscilla adalah lawan yang cocok bagi Teresa, 'kan?
A-Apa?
Pada akhirnya, dia cuma bisa membabi buta.
Teresa hanya perlu bertarung biasa ...
... tanpa memedulikan aliran energi iblis lawan.
Kemampuan bertarungnya tidak tertandingi.
Kenapa ini?
Gerakanku mendadak melambat.
Bukan!
Dialah ....
Dialah yang bertambah cepat!
Kenapa?
Kenapa ini?!
Padahal aku bertarung demi umat manusia!
Dialah penjahat yang harus aku bunuh!
Tapi tetap saja ....
Tetap saja ....
Kenapa aku tetap tidak bisa menang?!
Bakat bertarungnya benar-benar mendekati monster.
Suatu saat dia akan jadi lebih kuat dari ini.
Meski aku bisa mengalahkannya sekarang,
belum tentu aku bisa mengalahkannya lagi nanti.
Maaf saja, tapi aku masih belum mau mati.
Sial sekali, ya.
Kau sampai kena.
Wah, ini masih lebih baik ketimbang
ditendang sampai terpental, 'kan?
Aku tak bisa terima ini!
Dia memang sudah melanggar peraturan,
tapi kalau harus diburu orang sebanyak ini ....
Aku sendiri saja sudah cukup.
Jangan naif!
Kalau kami tak menolongmu tadi,
dirimu sendiri yang akan mati.
Orang yang sudah sering bertarung sepertimu,
harusnya paling tahu hal itu.
Kita berkumpul bukan untuk unjuk kebolehan.
Kita di sini untuk menghukum orang
yang melanggar peraturan.
Dan kita harus benar-benar berhasil melakukannya.
Kami akan membantumu.
Bertarunglah melawan Teresa ...
... dengan segenap kekuatanmu.
Aku mengerti.
Akan kukalahkan dia.
Orang yang melawan organisasi
tidak boleh diampuni.
Maaf, Teresa.
Sebenarnya aku ingin kita bertarung satu lawan satu,
tapi ini semua adalah salahmu!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Ketakutan telah lahir.
Ketakutan yang bisa memancing sebuah tragedi.
Selanjutnya, "Bangkit."