Dia sudah sampai batasnya, ya.
Hari ini cukup sampai di sini.
Segera bersihkan dirimu.
Tidak, aku tidak apa-apa, kok.
Tolong, terus lanjutkan.
Jangan paksa dirimu.
Lukamu juga belum pulih sepenuhnya.
Jangan terburu-buru.
Ketahuilah kalau istirahat teratur juga termasuk
bagian penting dalam pelatihan ini.
Dia sudah mulai tahu batas penggunaan pedang kilat pada dirinya.
Tapi ....
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Sebuah lembah yang
dikelilingi pegunungan, ya?
Jadi begitu.
Tempat ini memang cocok
untuk hidup menyendiri.
Oh ....
Sepertinya ukurannya pas denganmu.
Apa ... ini seragam yang waktu itu?
Benar.
Lengan kirinya memang sobek, sih.
Tapi, setidaknya lebih bagus
ketimbang punyamu.
Buatmu saja.
Duduklah.
Makanlah.
Meski tidak lapar,
perutmu harus tetap terisi.
Kau masih tak berubah, ya.
Semuanya sama seperti dulu.
Kau pasti sudah tahu ...
... kalau kita manusia setengah Yoma,
tidak bertambah tua.
Kita akan tetap dengan bentuk ini sampai kita gugur, ataupun berakhir menjadi Yoma.
Bahkan jika Teresa sekarang masih hidup,
dia juga akan terlihat sama seperti dulu.
Dirimu berpikir kematian Teresa
adalah salahmu, 'kan?
Kenyataannya memang begitu, sih.
Karena bertemu dan bertualang denganmu,
sikap dan jiwa prajurit Teresa yang dulu jadi hilang,
dan dia pun dibunuh oleh Priscilla.
Itulah faktanya.
Tapi ....
Aku merasa kalau dia sudah bahagia ...,
bisa menghabiskan waktu bersamamu ...
... tak peduli meski itu hanya sebentar.
Teresa selalu sendiri.
Dia sangat kuat, dan berkarisma.
Karena itulah, orang-orang mengaguminya ...
... tapi juga takut padanya.
Tapi, kau begitu menyayanginya.
Begitu pula dengannya.
Bagi Teresa, waktu yang ia habiskan denganmu ...
... adalah waktu yang penuh kedamaian ...
... dan waktu di mana dia bisa merasakan sisi manusianya lagi.
Dia sudah sangat bahagia.
Bagus.
Sekarang sudah tahu batasanmu sendiri, 'kan?
Terus ingat-ingat itu.
Pedang kilatku ....
Pedang kilatku jika dibandingkan denganmu ...
... masih seberapa jauh perbedaannya?
Pedang kilat membutuhkan
ketahanan mental yang kuat.
Artinya, ketenanganmu harus dijaga setiap saat.
Kupikir teknik ini akan cocok denganmu, tapi ...
... ternyata salah.
Dirimu selalu menyalakan
api emosi di dalam hatimu.
Itulah yang membuatnya
tidak cocok denganmu.
Saat melakukannya, pikiranmu selalu ikut membuas bersamaan dengan tanganmu.
Sebenarnya, pedang kilatmu bahkan
takkan bertahan lebih dari satu menit.
Kekuatan dan kecepatanmu hanyalah sebatas sepersepuluh dariku.
Artinya, teknik ini percuma bagimu.
Yah, meski kau memang sudah berkembang.
Akan kuberi kau penghargaan.
Berdirilah.
Kenapa ...?
Karena lukamu sudah pulih sepenuhnya.
Maaf saja, tapi aku memang sedang
ingin membuka lembaran baru.
Irene, kau ....
Anggap saja hadiah.
Ambillah.
A-Apa maksudmu?
Jangan gila!
Cepat sambungkan kembali!
Atau kau akan terlambat!
Dengan lengan itu, kau akan bisa menggunakan pedang kilat dengan lebih baik.
Saat ini, kaulah yang paling membutuhkannya.
Tapi, Irene ....
Aku sudah memilih menjauh dari medan perang,
lengan itu sudah tak ada gunanya bagiku.
Aku sudah tak membutuhkannya sejak lama.
Tapi ....
Ambillah.
Demi keselamatanmu.
Dan sebagai bukti kalau Teresa pernah hidup.
Aku akan kembali setelah semuanya selesai.
Makanya, kau juga harus tetap hidup.
Akan kutunggu meski aku tak yakin.
Jangan khawatir, aku tak mungkin mati semudah itu.
Teruslah hidup, Clare.
Aku merasakan ada satu lagi.
Apa dia sudah pergi?
Ya.
Dia baru saja pergi.
Yah, itu tak masalah, sih.
Yang sedang kucari adalah dirimu.
Susah sekali mencari orang yang
terus menekan energi iblisnya,
tapi, kau malah mengeluarkan
teknik pedang kilatmu, ya?
Karena itulah, energi iblismu jadi mengalir keluar seperti prajurit yang lain.
Boleh aku tahu namamu?
Rafaela.
Aku pemilik nomor lima.
Luka apa yang ada di wajahmu?
Apa itu bekas luka sebelum kau menjadi
manusia setengah Yoma?
Apa kau pikir aku mau memberi tahu
pada orang yang akan mati?
Irene si pengkhianat,
atas perintah organisasi, akan kuakhiri hidupmu.
Sepertinya lengan satu-satunya milikmu
juga sudah tidak ada, ya?
Sayang sekali ya, kau sedang tak beruntung.
Tidak, meski dengan satu lengan pun,
aku tak yakin sanggup melawanmu.
Kenapa kau yang sekuat itu
hanya berada di nomor lima?
Sayangnya, aku juga tak mau
menjawab pertanyaan itu.
Irene?
Tangan kananku merasakan sesuatu ....
Ada apa?
Sesuatu ... yang besar ... datang.
Wah. Halo.
Kebetulan sekali, ya.
Bisa bertemu di sini.
Wah, lengan kananmu itu kenapa?
Padahal aku sudah menghancurkannya.
Ophelia ...?
Ya, ampun.
Kau ini, baru berpisah sebentar saja,
masa sudah lupa?
Sakit, tahu.
Kau ini jahat juga, ya.
Wu-Wujud Bangkit ....
Eh?
Apa? Apa?
Ada di mana Wujud Bangkitnya?
Apa, sih! Tidak ada, tuh?
Jangan ngomong yang tidak-tidak begitu, dong.
Hei, apa kau punya sesuatu
yang bisa kumakan?
Entah kenapa perutku keroncongan terus.
Kalau boleh, aku mau daging!
Kalau bisa, sih, yang tebal dan lembut.
Benar juga. Isi perut mungkin enak.
Bukan, kok, bukan manusia.
Aku 'kan bukan Wujud Bangkit.
Tapi, aku merasa yang mirip manusia
mungkin akan lebih enak lagi.
Kau ...
... sayangnya bukan manusia, ya?
Wah, kau ....
Apa kekuatan dan kecepatanmu bertambah?
Kenapa, sih ...?
Tidak apa-apa kalau aku cicipi
sedikit isi perutmu, 'kan?
Ternyata memang benar, kekuatan dan kecepatanmu bertambah dari sebelumnya, ya?
Apa sesuatu terjadi, ya?
Yah, aku juga tak peduli, sih.
Aneh sekali.
Rasanya tidak enak.
Sungguh aneh, ya?
Ternyata memang tidak enak
kalau bukan isi perut.
Maaf, ya.
Bukannya aku mau memakanmu,
tapi, apa boleh buat kalau
perutku sudah tidak tahan.
Meski aku maunya memakan
isi perutmu hidup-hidup, tapi ...
... akan kubunuh dulu saja, deh.
Seorang prajurit Claymore
mati karena tenggelam.
Rasanya menyedihkan sekali, ya?
Tapi, agak lucu juga—
Apa ... ini? Apa-apaan ini?
Apa ini?
Apa-apaan ini?
Siapa dia?!
Tidak mungkin ....
Ini ....
Kau bercanda, 'kan?
Apa aku ....
Apa aku berubah jadi Wujud Bangkit?!
Tidak!
Kenapa? Kenapa aku ....
Aku cuma mau membalas dendam kakakku!
Tapi, kenapa aku malah berubah jadi monster itu ...?
Ini semua salah si monster bercula satu itu!
Apa lagi ini?
Tangan kananku hilang.
Kau yang melakukannya?
Kenapa, sih?
Kenapa kau melakukannya?
Lagi pula, ini salahmu, tahu!
Kalau bukan karenamu,
aku tak mungkin berakhir begini!
Kau harus bertanggung jawab!
Kalau bukan karenamu,
kakakku juga tak mungkin mati!
Dan aku takkan berakhir seperti ini!
Siapa sebenarnya dirimu?
Clare, nomor 47 organisasi,
penerus darah dan daging Teresa,
pewaris lengan kanan Irene,
dan prajurit yang akan menghabisi
monster bercula satu, Priscilla.
Maaf, biarkan aku yang meneruskan tujuanmu.
Keparat!
Aku mencapai batasku?
Bukan. Ini karena aku belum sepenuhnya menguasai lengan Irene.
Begitu, ya.
Jadi kau meminjam lengannya, ya?
Aku pernah melihatnya.
Dia orangnya, 'kan?
Itu lengannya, si wanita setan itu!
Jadi itu sebabnya kau mendadak kuat begini, ya?
Melepaskan sepenuhnya
energi iblis pada lenganmu.
Yang kau butuhkan, hanyalah mengendalikan lengan, dan jangan sampai melepaskan pedangnya.
Begitu, 'kan?
Kau sungguh nekat, ya.
Kalau lengan itu tidak cocok denganmu,
seluruh tubuhmu yang akan jadi korbannya, lo.
Aku sudah mengumpulkan bentuk
manusiaku di ujung ekorku ini.
Berarti, di sinilah titik lemahku.
Nah, ayo kita bermain!
Kalau kau bisa datang ke sini sembari memotong-motong semua tubuhku,
kau menang.
Tapi, kalau kau malah melewati
batas di tengah-tengah ...
... dan terbangkit,
aku yang menang.
Dan artinya kau tidak layak untuk bertarung dengan monster bercula satu itu.
Bagaimana?
Menarik, bukan?
Kalau aku kalah, akan
kurelakan targetku padamu.
Bodoh sekali, ya.
Harusnya kau tak usah hiraukan kata-kataku ...
... dan langsung menyerang ke arah ini.
Apa yang membuatnya senekat ini, sih?
Terus berbuat nekat dan keras kepala.
Apa dia tidak memikirkan perasaan orang yang dia tinggalkan?
Eh?
Siapa yang sedang kubicarakan?
Sekarang! Cepat larilah!
Aku akan menarik perhatiannya!
Kau ... segeralah lari!
Ah, benar juga.
Kakakku.
Dia melawan monster itu demi melindungiku.
Padahal dia tak bisa apa-apa,
tapi dia tetap keras kepala.
Dan mati begitu saja.
Benar-benar menyebalkan.
Nah, lo?
Permainan selesai.
Kau cuma sampai di situ!
Si-Sial ....
Bergerak! Bergerak! Bergeraklah!
Bergeraklah!
Lengannya ... sudah ....
Apa yang kaulakukan?!
Kalau di sini saja mati,
bagaimana dengan nasib orang yang
sudah menyelamatkanmu?
Apa? Kau bisa melakukannya, 'kan?
Eh? Kenapa aku ....
Selamat.
Kau pemenangnya.
Sesuai janjiku, kuserahkan
semuanya padamu.
Meski aku masih belum
melakukan apa-apa, sih.
Ya ampun, kau ini menyebalkan, ya.
Aku ini benci sama orang yang selalu nekat mengorbankan hidupnya.
Nah, berikan aku serangan terakhirmu.
Kalau tidak cepat-cepat,
bisa-bisa aku pulih lagi, lo.
Ophelia ....
Karena kau akan bertarung menggantikanku,
takkan kuampuni kalau kau sampai kalah.
Ah, begitu ya ....
Senyum terakhir kakak ....
Kakak tersenyum karena
dia berhasil menyelamatkanku ....
Kenapa, ya ...?
Kenapa aku bisa sampai melupakan hal itu, ya?
Maaf ya, kakak ....
Di sana, nanti kita main lagi ya, Kakak ....
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Perasaan yang mengembara,
dari prajurit pengembara.
Munculnya ancaman.
Selanjutnya, "Perut Penyihir — I."