Para pasukan pembelot Pars yang dipimpin Eran Kharlan pergi mencari Pangeran Arslan.
Sementara itu, musisi jalanan yang
baru saja meninggalkan ibu kota, Gieve,
terpanah hatinya oleh kecantikan Farangis, seorang pendeta dari Kuil Mithra.
Lalu, kenapa kaubisa ada
di tempat seperti ini?
Aku sedang mencari Sang Putra Mahkota, Yang Mulia Arslan.
Apa Tuan Musisi, tahu di
mana keberadaan beliau?
Pendeta Wanita - Kuil Mithra
Farangis
Tidak, sama sekali.
Musisi Jalanan
Gieve
Begitu. Berarti, sampai jumpa.
Tidak, tidak, tidak!
Kalau kau memang sedang mencari beliau, aku dengan senang hati akan membantu.
Memang kenapa kau mau
mencari Yang Mulia Arslan?
Kuil kami dibangun dari sumbangan atas nama Pangeran Arslan yang saat itu baru lahir.
Karena itulah, Kepala Kahina beramanat,
seandainya terjadi hal
buruk menimpa Yang Mulia,
seseorang yang memiliki keahlian bela diri diharuskan membantu beliau.
Dan akulah orang yang dipilih.
Walau sebenarnya mereka
hanya ingin mengusirku.
Kenapa?
Wanita cantik sepertiku, yang ahli dalam
bidang seni, akademis maupun bela diri ...
... hanya mengundang kedengkian bagi para rekanku.
Begitu, ya.
Dan sekarang,
mereka memerintahku pergi dari kuil dengan dalih melaksanakan amanat yang telah diberikan.
Lalu, kenapa kau masih mengikutiku?
Tidak, tidak, tidak!
Lanjutkan ceritamu dan jangan hiraukan aku.
Kalau kau memang membenci misi tersebut,
tinggalkan saja, dan ikutlah berkelana denganku—
Tidak! Aku melakukan ini bukan karena misi,
aku hanya tidak suka cara Lusitania memaksakan kepercayaan mereka pada orang lain.
Aku ingin mengusir mereka dari Pars.
Aku setuju! Benar sekali! Memang begitu!
Menurutku, cara mereka itu seperti,
mereka menyukai gadis berambut emas, bermata biru, dan berkulit putih,
dan memaksa orang lain
untuk menyukainya juga.
Semua pria memiliki selera
wanitanya masing-masing,
dan itu tidak bisa dipaksakan satu sama lain.
Karena itulah, izinkan aku
ikut membantu misimu ....
Apa kau mendengarkanku, Nona Farangis?
Nona Farangis?!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Jika seluruh dunia hanya punya tangan kiri,
jangan jadi pecundang yang menyembunyikan tangan kanannya.
Tidak ada apa-apa di langit biru itu, setelah kutahu 'ku tak lagi melihatnya.
Di rawa tak berdasar, ternyata ada dasarnya.
Kota ini menjadi semakin busuk saja.
Meski kaucoba 'tuk hirup udara bersih,
kau akan tetap menghirup semua kebusukan itu.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Hal-hal itu yang selalu kita hindari untuk dilakukan.
Tanpa kusadar, hatiku penuh dengan hal yang harusnya kusayangi.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Karena 'ku tak mau hidup meratapi mereka yang gagal kulindungi.
Kuingin t'rus bertambah kuat!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Episode 8
Pahlawan Pengkhianat
Peluit?
Tapi, aku tidak mendengar apa-apa.
Begitu.
Menurut jin, rasa bencimu terhadap
Lusitania bukan suatu kebohongan.
Jin? Aku sama sekali tak mengerti maksudmu.
Memang begitulah.
Bayi mungkin bisa mendengar obrolan orang-orang,
tapi takbisa memahami maksudnya.
Sama denganmu.
Kau mungkin bisa mendengar suara angin,
tapi kau takbisa memahami
bisikan jin yang menyertainya.
Begitu. Jadi, aku ini bayi, ya?
Itu cuma perumpamaan.
Memangnya ada bayi yang
penuh kebusukan sepertimu?
Intinya, berhubung kau sudah tahu niatku,
jadi, aku boleh menemanimu, 'kan?
Boleh saja, sih.
Asalkan, kau mau bersumpah setia pada Yang Mulia Arslan sama sepertiku.
Aku bukan orang yang bersumpah setia pada orang terhormat seperti beliau,
tapi kalau padamu,
aku bisa, Nona Farangis.
Aku tidak butuh kesetiaan orang sepertimu.
Omonganmu itu dingin sekali, lo.
Padahal kita punya ikatan khusus, lo.
Apanya yang ikatan?
Prajurit Pars?
Bukan lagi.
Mereka prajurit pembelot
pimpinan Marzban Kharlan.
Lebih baik jangan berurusan dengan mereka.
Mereka mungkin tahu di mana
keberadaan Yang Mulia Arslan.
Mungkin kita harus ikuti mereka.
Bivak Pasukan Kharlan
Pria ini disewa oleh pasukan Pangeran Arslan sebagai pramuantar.
Kenapa tubuhmu penuh luka begitu?
Anak buah Arslan yang melakukannya.
Mereka mencoba membunuh saya!
Sepertinya luka itu lantaran dia ketahuan
mencoba mencuri barang-barang mereka.
Ada berapa orang di pasukan pangeran?
Hanya empat orang.
Jangan bohong! Pasti ada ratusan, 'kan?
Saya serius!
Dan dua di antara
mereka masih anak-anak.
Pembelot Kapten Kavaleri
Kharlan
Makanya, mereka menyewa
saya sebagai pramuantar.
Jadi, ke mana pangeran itu pergi?
Ke arah selatan!
Saya dengar, Anda sedang
mencari si pangeran itu,
makanya saya datang ke sini!
Saya akan diberi imbalan
atas informasi ini, 'kan?
Iya, 'kan? Iya, 'kan?
Keparat.
Saya akan diberi imbalan, 'kan?
Baiklah.
Terima ka—
Dasar tolol.
Kau pikir aku akan tertipu?
Tuan Kharlan?
Pria ini adalah suruhan Narsus.
Luka itu pasti tipuan,
agar kita percaya padanya.
Berarti, pasukan pangeran ada di dekat sini.
Pria ini bilang kalau mereka pergi ke arah selatan.
Tuan Kharlan!
Beberapa turis mengatakan kalau
mereka melihat rombongan Arslan.
Mereka bilang kalau rombongan itu pergi ke arah utara.
Sudah kuduga.
Kalau mereka melewati daerah
pegunungan untuk pergi ke utara,
di sana ada jalan yang menuju
Daylam, tempat tinggal Narsus dulu.
Kemungkinan, setelah ke sana,
mereka akan bertolak ke arah timur.
Di Benteng Peshawar sebelah timur, ada Kishward dan Bahman.
Kita berangkat!
Semua prajurit pergi ke arah utara!
Siap!
Mengira sudah membongkar taktikku,
kau terpancing dan pergi ke gunung ini tanpa pikir panjang, Kharlan.
Hanya orang yang pikirannya cukup tajamlah,
yang sanggup menari dengan cantik di atas papan permainan.
Kau bukan prajurit Lusitania, ya?
Kau juga bukan anak buah Kharlan, ya?
Siapa kau?
Aku Narsus, anak buah Yang Mulia Arslan.
Maafkan kelancangan saya.
Saya Farangis, pengikut Dewa Mithra.
Saya datang untuk membantu Yang Mulia Arslan.
Saya membuntuti pasukan
Kharlan untuk ke sini.
Oh. Jadi, kau sekutu Yang Mulia.
Baiklah, mari kita mulai bekerja sama.
Kau tidak meragukanku?
Kalau kau memang bawahan Kharlan ...
... ataupun orang Lusitania, harusnya saat ini
kau memberi tahu lokasiku pada mereka, 'kan?
Saat ini, kami akan menangkap
Kharlan si pengkhianat,
dan membawanya ke
hadapan Yang Mulia Arslan.
Makin banyak orang makin bagus.
Berapa jumlah orang yang saat ini ada di pihak Yang Mulia?
Ada aku, pelayanku,
dan satu kesatria yang tangguh.
Kalau ditambah kalian berdua,
jumlahnya jadi lima orang.
Lima ..., ya?
Pasukan Kharlan datang.
Artinya, mereka sudah masuk ke dalam perangkap Narsus?
Ya.
Beliau berhasil memancing Kharlan ...
... untuk datang ke sini tanpa pikir panjang.
Medan ini sangat menyulitkan untuk pasukan berskala besar.
Akhirnya aku bisa bertemu Kharlan ....
Apa Anda gugup?
Bohong kalau aku bilang tidak gugup.
Tapi, aku harus melakukannya.
Yang Mulia, kalau hanya satu pedang
mungkin kurang aman buat Anda.
Tuan Narsus memang tidak memerintahku.
Tapi, silakan gunakan panah ini.
Kalau aku yang menggunakannya, kau jadi tanpa senjata, dong.
Jangan khawatirkan saya.
Panah ini yang akan melindungi
Anda sebagai gantinya.
Mari berjuang.
Terima kasih, Elam.
Itu dia!
Di atas tebing!
Kharlan, aku di sini!
Aku tidak bisa membiarkanmu membunuh orang tak berdosa lebih banyak lagi!
Arslan!
Bunuh dia! Kepalanya bernilai
ratusan ribu keping emas!
Bagaimana?
Ada apa di puncak tebing itu?
Bawa lebih banyak obor lagi!
Ada berapa jumlah musuh sebenarnya?
Ada apa?
Apa itu barusan?
Tidak ada yang lebih lemah dari kumpulan
kavaleri yang kehilangan semangat juangnya.
Ada musuh! Kejar!
Di mana?
Terserah! Tembak saja dari arah larinya!
Ada musuh di dalam hutan!
Di mana?
Mereka menggunakan panah!
Serang balik! Serang balik!
Itu kuda prajurit Lusitania!
Lumayan.
Belum seberapa.
Di mana? Dari mana mereka?
Apa kita sedang dikepung?
Berapa jumlah musuh sebenarnya?
Seratus? Dua ratus?
Itu Daryun!
Marzban Daryun sedang mengarah ke sini!
Da-Daryun?!
Bagaimana ini?
Daryun?
Lari!
Oi! Kalian jangan lari!
Aku memanfaatkan ketenarannya di kalangan prajurit,
tapi, tak kusangka akan seefektif ini.
Sisanya kuserahkan padamu,
Daryun.
Luar biasa.
Para prajurit itu mundur.
Prajurit yang jumlahnya hampir
ribuan melawan kami saja ....
Kita tertipu.
Mereka sengaja memancing kita ke medan ini!
Keparat!
Minggir!
Kharlan!
Ada yang ingin kutanyakan!
Saat menjadi Marzban— Bukan. Saat kau masih menjadi kesatria Pars,
kau tidak pernah mendapat
cibiran dari siapa pun.
Tapi, kenapa kau membelot pada Lusitania?
Kau bukan orang yang haus akan jabatan.
Kalau memang ada alasannya, kumohon katakanlah!
Lebih baik kau tidak perlu tahu.
Percayalah kalau aku, Kharlan, hanyalah pengkhianat yang kejam dan matilah ....
Putra Andagoras yang malang!
Daryun!
Yang Mulia, Anda sudah
berjuang sampai sejauh ini.
Sisanya serahkan pada saya dan mundurlah.
Ya.
Lawanmu adalah aku, Kharlan!
Daryun!
Aku sudah tidak mungkin kembali ke barisan.
Kau mau lari, Kharlan?
Melawan anak di bawah umur.
Apa hanya sebatas itu nyalimu?
Bocah kemarin sore!
Jangan lancang!
Punggungnya terbuka!
Kena kau!
Maksa amat.
Belum! Masih belum—
Kharlan!
Di mana raja berada?!
Raja Andragoras ....
Raja masih hidup ....
Tapi, dia sudah kehilangan takhtanya.
Raja yang sebenarnya akan
mengambil alih takhta.
"Raja yang sebenarnya"?
Kharlan!
Jangan mati!
Kharlan, kau tidak boleh mati!
Wanita, bocah ...,
dia, pria yang ada di
lorong bawah tanah itu ....
Bahkan, si keparat pembenci kerajaan ini sampai mau bergabung dengannya ....
Ya ampun.
Pangeran ini ....
Jangan mati, Kharlan!
Hiduplah!
Aku ... tidak sudi ... melaksanakan perintahmu!
Yang Mulia.
Sepertinya, Raja Andragoras masih hidup.
"Ayahanda"?
Sayangnya, kami tidak bisa mendapat informasi lebih lanjut darinya.
Ayahanda masih hidup?
Yang Mulia, selama beliau masih hidup,
Anda pasti akan bertemu lagi dengan beliau.
Kalau prajurit Lusitania sengaja
membiarkan raja hidup,
artinya mereka punya alasan yang baik.
Mereka pasti tidak akan melukai beliau.
Ya.
Putra Mahkota, Yang Mulia Arslan,
maafkan saya, karena tadi sudah
memberi salam dari atas kuda.
Nama saya Farangis.
Saya adalah mantan pendeta
Kuil Mithra di Khuzestan.
Saya datang atas amanat kepala
kuil sebelumnya, Kahina.
Aku berterima kasih padamu, Farangis.
Kau sudah menyelamatkanku tadi.
Kalau dirimu?
Saya kabur dari ibu kota, Ecbatana, untuk
memberi bantuan pada Yang Mulia.
Yang Mulia.
Saat saya meninggalkan Ecbatana,
Baginda Tahamenay masih baik-baik saja.
Benarkah?! Ceritakan semuanya padaku!
Akan menyusahkan kalau
sisa pasukan Kharlan kembali.
Mari kita cari tempat lain.
Tunggu sebentar, Narsus.
Aku mau minta tolong, Farangis.
Bisakah kaupanjatkan elegi
untuk Kharlan dan pasukannya?
Mereka juga pasti punya
sanak saudara di Ecbatana.
Meski begitu, mereka membelot, pasti karena memiliki alasan tersendiri.
Dewa Mithra adalah Dewa
perjanjian dan sumpah,
juga Dewa perang.
Kumohon, panjatkan elegi
untuk arwah para prajurit.
Sesuai perintah Anda.
Mendoakan kematian para pengkhianat ....
Sungguh pangeran yang naif.
Istana kerajaan benar-benar
dipenuhi orang-orang aneh.
Yang penting, sih,
aku bisa terus bersama Nona Farangis ....
Kalau situasinya semakin
parah, tinggal kabur saja, deh.
Mari berjuang bersama.
Dari empat menjadi enam orang ....
Yah, jumlah kekuatan kita
memang bertambah,
tapi, apa mereka benar-
benar bisa kita percaya?
Terutama pria itu.
Kemampuannya bukan main-main, lo.
Kalau jumlah prajurit Lusitania
berjumlah 300.000 orang,
masing-masing kita tinggal
mengalahkan 50.000 pasukan saja.
Itu jadi lebih mudah, 'kan?
Benar juga. Kalau cuma 50.000, aku sendiri bisa mengurusnya.
Orang ini sungguh bisa melakukannya.
Sekarang, berhubung kita punya cukup kekuatan untuk mencari tahu keberadaan raja dan ratu.
Kita pergi? Ke Ecbatana?
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Ibu Kota Kerajaan, Ecbatana - Penjara Bawah Tanah
Andragoras.
Raja Kedelapan Belas – Kerajaan Pars
Andragoras III
Apa kau sudah tahu siapa aku?
Akan kuberi tahu.
Nama ini pasti tidak asing bagimu.
Namaku Hermes.
Nama ayahku Osroes.
Hermes ....
Benar. Hermes.
Aku anaknya Osroes, raja
sebelumnya, dan keponakanmu.
Dan ..., akulah raja Pars yang sebenarnya.
Perhatikanlah dan jangan
palingkan pandanganmu.
Saksikanlah korban dari perbuatan
jahatmu enam belas tahun lalu!
Akulah raja Pars yang sebenarnya!
Daryun pun ketakutan.
Keberaniannya memang tak terbantah lagi,
tapi takbisa dipungkiri kalau dia sedang menggigil ketakutan,
karena prajurit berkekuatan
dahsyat sedang dihadapinya.
Selanjutnya, "Di Balik Topeng."
Episode 9
Di Balik Topeng
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Yuuki Satou