Dia berhasil mengendalikan kedua kakinya dalam waktu sesingkat ini?
Luar biasa!
Rigardo.
Dia gugur, ya.
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Di-Dia mengalahkannya.
Dia ...
... berhasil, ya?
Berhasil, Deneve, Miria!
Clare berhasil mengalahkannya!
Ya ampun, dia selalu saja membuatku terkejut.
Mbak, sekarang sudah aman!
Kita tak perlu lagi berdiam di sini!
Teman-teman!
Clare sudah mengalahkan si pria singa itu!
Hore!
Dia berhasil!
Gawat!
Bisa mengalahkan sang Raja Singa Bermata Perak ....
Sungguh menakjubkan.
Priscilla.
Kau tidak apa-apa?
Sungguh anak yang merepotkan.
Clare, sudah cukup!
Kembalilah!
Tidak bisa!
Jangan mendekatiku.
Aku sudah tidak bisa
mengendalikan tubuh ini lagi.
Clare.
Helen.
Aku ada permintaan.
Tolong penggal kepalaku.
Kebangkitan di tubuhku ini sudah tak mungkin bisa kukembalikan lagi.
Aku sudah tak bisa kembali lagi.
Bi-Bicara apa kau ini?
Akan kugunakan kekuatan terakhir, untuk menahan kedua tangan ini.
Selagi aku menahannya, kumohon penggal kepalaku!
C-Clare ....
Maaf ...
... telah memintamu melakukannya.
Jangan bercanda!
Kau belum sepenuhnya terbangkit, 'kan?!
Kumohon, Helen.
Sudah tak ada waktu lagi.
Tidak mau!
Jangan menyerah semudah itu!
Akulah yang paling tahu, kalau aku sudah tak mungkin bisa kembali lagi.
Clare ....
Mas?
Papa?!
Jangan naif!
Kalau kami tak menolongmu tadi,
dirimu sendiri yang akan mati.
Kau cukup gunakan seluruh kekuatan ...
... untuk mencari cara mengalahkan Teresa.
Teresa?
Siapa aku ini?
Nah.
Padahal ayahku adalah orang yang baik.
Seorang ayah yang sangat kusayangi.
Ayah malah memakan ...
... tepat di hadapanku.
Ayahku memakan isi perut semua orang.
Makanya aku membunuhnya.
Saat dia memakan kakakku,
aku menyerangnya dari belakang
dan menebas kepalanya!
Tak bisa kembali.
Tolong aku.
Kumohon ....
Yang bisa kulakukan hanya menebas kepalamu sebelum dirimu berubah menjadi Yoma.
Itu bukan aku!
Bukan aku!
Apa?
Ternyata, tak perlu ada yang kutahan lagi.
Aku tak mengira akan senyaman ini.
Aku cuma ingin menyelamatkan kakakku,
dan membalaskan dendam pada ayah!
Tidak!
Benar.
Itu salahnya.
Itu semua salahnya.
Clare ....
Kumohon, Helen!
Kumohon selagi aku masih memiliki kesadaran sebagai manusia!
Raki ....
Aku tak bisa menepati janjiku.
Setidaknya, aku ingin melihatmu
untuk yang terakhir kalinya.
C-Clare.
Sialan!
Beraninya kau memintaku melakukan ini!
Kau ....
Takkan pernah kumaafkan!
Maaf, Helen.
Jangan, Helen!
Sial!
Ada apa?!
I-Ini ....
Jangan-jangan ....
Kenapa kau masih hidup?
Padahal aku yakin sudah membunuhmu saat itu.
Takkan kuampuni.
Kau meninggalkan organisasi.
Kau membuatku menderita seperti ini.
Tidak salah lagi!
Dia orangnya!
Jadi, aku berniat membunuhmu lagi.
Seperti saat itu.
Kau ....
Hanya kaulah ...
... orang yang takkan kuampuni!
Clare!
Kau mau ke mana?
Kenapa kau?
Melihat situasinya,
kita sedang kekurangan tenaga.
Aku juga khawatir dengan mereka.
Pergilah ke Tanah Utara.
Tapi, tugasmu hanyalah sebagai pengawas.
Kalau kau bertindak seenaknya, kau akan dianggap mengkhianati organisasi.
Sepertinya dia terbangkit.
Kau tahu siapa yang kumaksud, 'kan?
Hanya kau orang satu-satunya yang tahu.
Ingatan Priscilla sudah kembali, ya?
Banyak hal yang terjadi hari ini.
Terima kasih.
Kau sudah boleh pergi.
Kita tak perlu bertarung.
Aku sudah cukup menikmatinya.
Tak perlu mengorbankan nyawa kita.
Mari kita nikmati lebih lama lagi.
Aku sudah memerintah Cynthia dan Tabitha untuk mengurus pemulihan para prajurit.
Bagaimana dengan Clare?
Kita hanya bisa merasakan energi iblisnya.
Memang menyusahkan, tapi, tak ada cara lain lagi.
Apa menurutmu kita bisa menemukan Clare?
Bagaimana kalau kubilang itu sulit?
Takkan kubiarkan!
Apa pun taruhannya,
aku akan mencari Clare!
Sepertinya dia juga berpikir begitu.
Pedang temanmu cukup untuk
digunakan sebagai batu nisan.
Kapten Undine.
Maaf, tapi aku akan membawa pedangmu.
Itu punyamu, 'kan?
Helen, ayo.
Jangan ikuti kami lagi.
Kau yakin arahnya ke sini?
Ya.
Mungkin.
Sial.
Clare!
Energi iblisnya menyebar ke semua penjuru.
Mungkinkah karena badai salju ini?
Atau mungkin, dia sudah ....
Itu ...
Nomor tiga, Galatea!
Tak kusangka kalian bisa mengatasinya.
Kau datang mengawasi kami, ya?
Kalau iya?
Maaf saja, kami tetap akan pergi mencari Clare meski kau mencegah sekalipun!
Oh?
Jadi, kalian ingin mati di sini, ya?
Gunakan waktu semaksimal mungkin.
Dia bukan musuh yang mudah dikalahkan, lo.
Galatea ....
Kau yakin, 'kan?
Hanya aku orang yang bisa mengenali seseorang dengan membaca energi iblisnya.
Benar begitu, Miria?
Apa Clare bisa mengalahkannya?
Entahlah.
Tapi, pertarungannya pasti akan sengit.
Sebenarnya.
Sebenarnya siapa yang dia lawan itu?
Namanya Priscilla.
Dialah wanita yang membunuh prajurit nomor satu terkuat, Teresa si Senyum Samar.
Apa?!
Cepatlah!
Kalau kau memang ingin menyelamatkannya.
Galatea, kami berutang.
Ayo!
Kalau memang tidak berharga,
jangan terus kau tangisi.
Kalau tidak cepat-cepat, Clare akan mati.
Itu sudah pasti.
Pada akhirnya, aku ...
... hanya bisa bicara.
Padahal dia sudah terus menyelamatkanku.
Dia juga terus mementingkanku.
Tapi, aku tak bisa berbuat apa-apa.
Aku takut.
Aku hanya bisa memikirkan keselamatanku.
Aku tidak ingin mati.
Aku ini memang payah.
Terus kenapa?
Aku akan ke sana.
Apa pun yang akan terjadi.
Kenapa?
Karena, aku ingin menyelamatkan Clare.
Aku ....
Tunggu!
Clare ....
Jangan mati sebelum kami sampai ke sana!
Izinkan aku melihat pertarungannya, Priscilla.
Kau ....
Hanya kaulah ...
... orang yang takkan kuampuni!
Priscilla!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Hidup di masa lalu,
dan mati di masa lalu.
Senyum nan menawan.
Selanjutnya, "Demi Dirinya."