ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Lamban, tahu.
Kau itu terlalu lamban.
Gerakanmu banyak yang sia-sia.
Gaya bertarungmu memang tidak buruk,
tapi, kekuatanmu masih belum cukup.
Kekuatanmu harus digunakan lebih efisien lagi.
Maaf, ya.
Barusan, aku menghabisi musuh yang amat kuat ...
... makanya aku jadi bergairah.
Wujud Bangkit ....
Akan kupotong-potong kalian sampai tak tersisa.
Kenapa denganmu?
Mendadak melemahkan energi iblismu ....
Sudah menyerah, ya?
Kau ini membosankan, tahu!
Apa ini? Apa ini?
Mungkinkah kau bisa membaca aliran energi iblisku?
Boleh juga kau ini!
Benar begitu, 'kan?!
Maaf, ya, sudah kusebut membosankan tadi.
Wah, inderamu peka juga, ya.
Sepertinya, sudah saatnya aku gunakan "itu."
Perasaan aneh apa tadi itu?
Aku minta padamu ....
Jangan langsung mati di serangan pertamaku, ya?
Datang.
Serangan dari bawah menuju bahu kananku!
Serangannya dari atas menuju bahu kiriku!
Kenapa?
Aku sudah tahu arahnya!
Tapi, kenapa tak bisa kutahan?!
Tidak mungkin!
Pedangnya ... seperti ular ...!
Nyaris saja, ya.
Kalau saja lawanmu bukan aku, yang dirimu lakukan tadi itu sudah baik sekali, lo.
Aku ini ...
... tak punya julukan seperti yang lainnya, ya?
Seperti "Miria si Bayangan" misalnya,
"Flora si Pemotong Angin,"
atau apalah itu.
Jadi kuciptakan sendiri teknik khususku ...
... dan kuberi nama sendiri.
Ini kuberi nama, "Pedang Desir."
Pedangnya ....
Tidak, itu hanya ilusi.
Dia menggerakkan lengannya ...
... dan membuat pedangnya
bergerak seolah seperti ular.
Lumayan keren juga, 'kan?
"Desiran Ophelia,"
tidakkah kau pikir itu keren?
Tapi saat ini, julukan itu masih belum terkenal juga.
Karena yang melihatnya ... langsung mati, sih.
Percuma.
Kemampuan membacaku takkan berguna melawannya.
Wah. Masih punya semangat bertarung, ya?
Apa kau kira masih punya peluang menang?
Peluang, ya?
Dari awal, aku memang tidak punya!
Eh?
Serangan langsung dari depan?
Apa? Tidak asik.
Ternyata memang membosankan.
Kubunuh saja, deh.
Memilih untuk melarikan diri,
hanya akan memperburuk nasibmu, lo.
Sial.
Potongan ini sepertinya terlalu dalam.
Tidak. Tapi, bukan tebasan
miliknya kalau tidak sedalam ini.
Aku bersyukur masih bisa bertahan.
Tak ada waktu beristirahat.
Aku harus segera—
Ternyata kau di situ, ya?
Aku hampir saja tertipu.
Sungguh mengagumkan dirimu mau
mengorbankan tangan kananmu.
Rasanya seolah aku sudah mengakhiri pertarungannya.
Tempat itu juga termasuk dalam strategimu, 'kan?
Dari awal sepertinya aku sudah
termakan strategimu, ya?
Tapi kalau begini, tangan kananmu bakal hilang, lo.
Aku sempat heran mengapa kau tetap memegang lengan sendiri yang sudah terpotong.
Hei, apa kau tahu?
Masing-masing dari kita,
ada yang bertipe penyerang,
dan ada pula yang bertipe bertahan.
Dan kau adalah tipe penyerang.
Tipe penyerang itu payah dalam
melakukan pemulihan, 'kan?
Mereka mungkin bisa menyambungkan
anggota tubuh yang terpotong,
tapi, mustahil dengan anggota
tubuh yang sudah hancur.
Kita manusia setengah Yoma,
ada yang melindungi dirinya untuk bertahan hidup,
ada pula yang membunuh musuh untuk bertahan hidup.
Di situlah letak perbedaannya.
Lalu, yang sebenarnya ingin kukatakan adalah ....
Menurutmu, aku akan menunggu lenganmu sampai tersambung?
Sayang sekali.
Salahmu sendiri mengorbankan tangan dominanmu.
Seranganmu percuma.
Kau harusnya sudah menyadarinya.
Kau benar-benar berusaha keras, ya.
Apa kau punya janji dengan si bocah itu?
Ataukah kau punya dendam yang ingin kaubalas?
Keparat ....
Sip.
Kalau begini, pedangmu jadi tak bisa digunakan, ya?
"Memiliki orang yang harus dilindungi" ....
"Alasan yang membuatmu tidak boleh mati" ....
Hanya orang lemah yang
memiliki hal semacam itu.
Aku sudah cukup terhibur, kok.
Aku datang karena merasakan
aura yang tak asing,
tapi, ternyata tak ada yang kukenal.
Siapa kau?
Kau tak punya energi iblis.
Aku ini paling benci kalau ada orang mengganggu waktu senang-senangku!
Lari!
Dia ini berbahaya!
Cepat larilah!
Begitu, ya.
Jadi kau, ya.
Hah?
Apa yang barusan itu?
Prajurit zaman sekarang sudah berani menodong pedangnya ke warga sipil, ya?
Kenapa ...?
Sebenarnya kenapa?
Hati-hati!
Teknik itu—
Kau punya ayunan pedang yang tidak biasa.
Kau pasti memiliki nomor yang tinggi, 'kan?
Tapi ...
... itu tidak ada apa-apanya
di hadapan pedang ini.
A-Apa?!
Ayunan pedangnya tak terlihat?!
Jangan-jangan ....
Dia masih hidup?
Salah satu anggota tim pemburu Teresa,
mantan prajurit bernomor dua,
"Irene si Pedang Kilat."
"Memiliki orang yang harus dilindungi" ....
"Alasan yang membuatmu tidak boleh mati" ....
Hanya orang lemah yang
memiliki hal semacam itu.
Tempat ini ....
Telapak kiriku?!
Kesadaranmu hilang setelah
menyambungkan telapak kirimu.
Hebat juga kau bisa melakukannya
meski kau terluka parah.
Irene.
Di mana ini?
Berapa hari sudah berlalu?
Kenapa kau—
Yang terpenting, segera makan itu.
Setelah seminggu tanpa makan dan minum, sebaiknya perutmu diisi dulu.
Seminggu?
Mana pedangku?
Oi.
Kalau aku tidak buru-buru—
Kalau kau memang sangat ingin mati,
aku juga bisa melakukannya di sini.
Dengar, wanita yang memburumu masih hidup,
aku sudah membuatnya terluka parah,
tapi, dia tidak mati.
Terlebih lagi,
tangan dominanmu hilang, dan harus bertarung dengan satu tangan mulai sekarang.
Kau yang sekarang bahkan takkan bisa
membunuh satu lalat sekalipun.
Pahami kondisimu terlebih dulu.
Sial ....
Sial!
Gadis kecil yang waktu itu ....
Makanannya dihabiskan, tidak?
Ya.
Begitu aku makan satu gigitan, aku langsung sadar betapa laparnya aku.
Terima kasih.
Kau tahu namaku, ya.
Apa kau mencari tahunya?
Sejak kejadian itu ....
Aku mencari tahu segala sesuatu tentang Teresa.
Dan tentu ... soal Priscilla juga?
Ya.
Saat itu, Priscilla baru diangkat sebagai prajurit bernomor dua.
Tapi, dia terbangkit dalam misinya ...
... dan membunuh Teresa beserta semua anggota tim pemburunya.
Aku tak mengira kau masih hidup.
Yang harusnya kaget itu aku.
Gadis kecil yang waktu itu tak kusangka akan menjadi prajurit.
Apa yang di dalam dirimu itu ... Teresa?
Kalau saat itu kau memang masih bertahan hidup ...
... harusnya kaulupakan semuanya
dan memilih hidup normal.
Apa kau juga mengincar Priscilla?
Terima kasih pertolongannya.
Mana pedangku?
Hentikan saja.
Kekuatan Priscilla terlalu luar biasa.
Masih belum ada satu pun prajurit
yang sanggup menghentikannya.
Terlebih, karena kau hanya meneruskan darah dan daging Teresa,
kau bukanlah setengah Yoma,
tapi, hanya seperempat.
Kau lebih lemah dalam segala hal.
Berikan pedangku.
Lihat.
Bertarung dengannya sekali saja,
aku sudah kehilangan lengan kiriku.
Saat itu, aku sadar tak ada
lagi yang bisa kulakukan.
Jadi, aku berpura-pura mati.
Aku pergi ke tempat yang
tak diketahui organisasi,
dan terus hidup dengan menekan energi iblisku sampai sekarang.
Energi iblis yang sudah ditekan bertahun-tahun ...
... takkan bisa dirasakan oleh mereka.
Kau memutuskan berhenti bertarung?
Padahal, meski hanya satu lengan,
ayunan pedangmu masih tetap kuat.
Aku takut ....
Kejadian itu masih terus
membayangi pikiranku.
Kau melihatnya sendiri, 'kan?
Justru karena itulah,
aku ....
Tunggu!
Kenapa kau begitu keras kepala?
Bagiku,
Teresa adalah segalanya.
Kehidupan dan kemampuan
bicaraku yang sempat hilang,
dan merasakan indahnya hidup.
Teresa memberikan semua itu padaku.
Aku mendapat segalanya dari Teresa.
Karena itulah, aku tak punya pilihan selain terus maju.
Hanya melupakan kejadian itu ...
... dan terus hidup normal, aku takkan sanggup melakukan itu.
Begitu.
Jadi karena itu, ya?
Saat itu, aku juga merasakan hal yang sama,
memilih terus maju atau melarikan diri.
Mungkin itu adalah pilihan yang menentukan apa kita layak untuk bertarung atau tidak.
Aku masih belum tahu namamu.
Clare.
Baiklah, Clare.
Aku akan mengajarimu teknik pedang kilatku.
Sakit ....
Sakit ..., kakak ....
Tolong aku ..., kakak ....
Kaulah yang selalu
melindungiku setiap saat, 'kan?
Kenapa?
Kenapa kau harus mati?
Apa kau tidak mau melindungiku lagi?
Si berengsek itu ....
Akan kubalas!
Kakak?
Siapa itu?
Aku tidak kenal dengan pecundang
yang malah terlihat senang ...
... saat perutnya dimakan oleh si
monster bercula satu itu!
Jangan main-main, kau keparat!
Jangan main-main ....
Jangan main-main!
Cukup sampai situ!
Berhenti!
Yang menjadi dasar dari pedang kilat adalah ...
... melepaskan secara penuh
energi iblis di satu lenganmu.
Itu berarti, ibarat hanya membiarkan satu lenganmu terbangkit.
Dan yang kau perlukan adalah tekad kuat.
Tekad kuat bisa membuatmu
kendalikan amukan lenganmu.
Dan kau bisa melakukan itu tanpa
mengeluarkan setetes keringat pun?
Bagaimana?
Sudah mau menyerah?
Enak saja.
Aku sudah memutuskannya sendiri.
Kalau begitu, ayo.
Kenalilah batasmu saat melepaskan kekuatan iblis pada lenganmu.
Ada apa ini?
Aku merasakan sensasi yang tidak biasa.
Rasanya seperti rasa sakit karena
semalam sudah hilang.
Kenapa, ya?
Nikmat sekali.
Tapi, aku agak lapar.
Aku sudah sangat lapar.
Sungguh aneh.
Aku ...
... mau makan isi perut.
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Bukti kehidupan.
Tanda dia pernah hidup.
Sebagai warisan keberadaannya.
Selanjutnya, "Memenuhi Syarat Bertarung."