Ayo.
Jangan sampai terlambat.
Kau juga.
Tidak mungkin ....
Bisa mati di tangan kalian ....
Benar-benar ... sial ...!
Berhasil.
Mereka berhasil!
Astaga ....
Semuanya terluka, ya.
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Wujud Bangkit-nya sudah lenyap.
Apa?
Sepertinya kau tidak puas.
Tidak mungkin, lah.
Aku cuma terkejut.
Karena Wujud Bangkit yang satu itu agak berbeda.
Aku tak mengira bisa dihabisi secepat itu.
Intinya misi telah berhasil.
Apa mereka berempat masih hidup?
Hanya tiga.
Kalau pun yang satu itu masih hidup,
dia sudah terlalu lemah.
Gugur satu di misi seperti ini sudah seperti keajaiban.
Terus awasi mereka sedikit lebih lama lagi.
Apa kondisi prajurit yang sedang memburu Wujud Bangkit sepenting itu bagimu?
Anggap saja seperti orang tua pada anaknya.
Jadi begitu.
Bagaimana?
Ini parah sekali.
Dia sudah gunakan semua energi iblis untuk memulihkan tangannya ...
... sehingga luka di perutnya jadi tak bisa pulih dengan baik.
Ini tergantung padanya sendiri.
Kau kelihatan baik-baik saja, ya?
Kau yang paling banyak kena serangan , 'kan?
Tapi, semua serangan itu tak ada yang mengarah ke titik vitalnya.
Itu adalah luka yang bisa disembuhkan kapan saja.
Jangan-jangan ....
Kau sengaja melakukannya?!
Ada satu hal yang ingin kutanyakan.
Apa itu?
Apa kalian pernah mencapai batas
dan hampir terbangkit?
Ini hal penting yang ingin aku tahu.
Aku ingin kalian menjawab dengan jujur.
Aku pernah.
Aku dengan ceroboh melepaskan kekuatan iblis di saat tubuhku sedang terluka ...
... dan hampir mencapai batas.
Kebangkitan memang sangat menyiksa,
juga membawa sebuah kenikmatan, tapi ...
... kebanyakan prajurit tak sanggup mengontrolnya.
Ya, aku juga terkejut bisa kembali lagi.
Aku juga pernah.
Aku terbawa suasana sampai mencapai batasku.
Aku sudah seperti para pria itu ...
... tak sanggup melawan dorongan hasratku.
Tapi, kau berhasil kembali normal lagi.
Entah bagaimana aku bisa menyadarkan diriku lagi.
Aku yakin Deneve juga pernah.
Dia pernah mencoba mencari tahu tingkat batasannya.
Apa Deneve itu teman lamamu?
Ya, soalnya kami seangkatan.
Kalau begitu, jawablah ....
Apa kalian berdua pernah membuat masalah dengan klien atau warga sipil?
Yah, kalau kau lihat dari sikapku ...
... kadang-kadang, sih, begitu.
Kalau Deneve?
Dia itu orangnya perfeksionis.
Daripada dengan warga sipil, dia lebih sering ribut dengan rekannya.
Jadi begitu.
Dan yang satu lagi adalah
prajurit berperingkat terendah ...
... yang suka mengabaikan perintah dan berkeliaran semaunya sendiri.
Artinya, kalian semua adalah anak bermasalah yang hampir terbangkit.
Apa maksudnya itu?
Secara kebetulan, para anak bermasalah berkumpul di sini ...
... dan kebetulan juga mendapatkan info yang salah ...
... dan kebetulan harus berhadapan dengan Wujud Bangkit pria.
Apa-apaan itu?
Itu berarti organisasi sedang mencoba—
Ini hanya hipotesisku saja.
Miria, bagaimana denganmu?
Entah kau pernah hampir terbangkit, tapi kau kelihatan bukan anak bermasalah.
Sebutan anak bermasalah
kelihatannya lebih cocok untukku.
Aku juga pernah hampir terbangkit.
Kau juga?!
Itu saat misi kali ketiga berburu Wujud Bangkit.
Saat pertarungan selesai, aku menyadari kalau Wujud Bangkit itu adalah salah satu temanku.
Tidak mungkin .... Hilda?!
Kalau tidak salah, dia dari angkatanmu, ya?
Apa organisasi tidak mengatakan apa-apa padamu?
Kenapa ...?
Kenapa?
Kenapa kau tak panggil namaku?!
Kenapa kau tidak bilang kalau itu kau?
Kenapa?!
Kenapa, Hilda?
Hilda!
Sudah hentikan.
Dia sudah kehilangan kesadarannya.
Dia sudah jadi monster.
Gawat! Energi iblisnya membuas!
Miria!
Oh ....
Miria si Bayangan akan terbangkit. Menarik juga.
Kau ....
Kemampuan kerja sama timnya bahkan melebihi pemilik nomor 1, lo.
Aku jadi ingin melawannya.
Apa?!
Kenapa dengamu?
Cepat bangkit!
Lalu, kau tetap tidak terbangkit?
Aku tersadar kalau aku sudah melebihi batasku,
aku pun langsung menekan energi iblisku kuat-kuat.
Itu mungkin juga karena aku tidak ingin terprovokasi oleh dia.
Dia?
Tidak, bukan apa-apa.
Intinya, saat itu, aku berencana balas dendam pada organisasi.
Organisasi yang sudah membuat kita seperti ini ...
... dan membuang kita saat kita sudah tak berguna lagi.
Tak bisa dimaafkan.
Tapi ... bagaimana caramu balas dendam?
Aku hanya perlu bertindak seolah aku patuh pada organisasi ...
... sembari menyelidiki mereka.
Apa ada hal yang sudah kau dapat?
Masih belum ada sampai saat ini.
Bagi organisasi, mungkin aku hanyalah pengganggu.
Dan itulah alasan mereka mengirimkanmu ke misi ini, ya.
Seperti yang kubilang tadi,
ini semua hanya hipotesisku.
Aku punya pertanyaan.
Apakah ada perubahan tertentu pada kita yang pernah hampir terbangkit ini?
Kalau kau sampai menanyakan itu,
berarti ada hal yang kaurasakan, bukan?
Kadar dari energi iblis kita,
sebelum dan sesudah terbangkit, jauh jadi berbeda.
Titik batasan kita jadi tidak menentu ....
Dan kita jadi lebih sering merasa lapar dari sebelumnya, bukan begitu?
Kita ini sebenarnya ...
... sudah terbangkit.
Kita semua sudah jadi ...
... Wujud Bangkit?
Ada apa?
Energi iblis mereka mendadak kacau.
Sepertinya si energi iblis kuat mengatakan sesuatu pada dua rekannya.
Si pemilik energi iblis rata-rata membantahnya ....
Sedangkan si pemilik energi iblis kecil lebih terlihat tenang—
Bukan.
Justru dialah yang paling tertekan.
Dia tak menunjukkan emosinya.
Sepertinya ada sesuatu pada masa lalunya ...
... yang membuat dia tak mau menunjukkan emosi di hatinya.
Luar bisa hebat.
Dia bisa menjelasakan serinci itu
dari jarak sejauh ini.
Jangan bercanda!
Jangan samakan aku dengan monster seperti itu!
Aku masih belum berubah jadi monster seperti mereka!
Dan aku juga tak punya nafsu memakan manusia!
Aku ini jelas-jelas belum terbangkit!
Sepertinya aku salah bicara.
Yang kumaksud bangkit itu bukanlah bangkit secara penuh.
Kita masih setengah bangkit.
Setengah bangkit?
Kebangkitan biasanya terjadi secara singkat,
tapi kita terhenti di tengah-tengah.
Atau mungkin saja kita akan terbangkit secara bertahap.
Tidak, hal seperti itu ....
Kemampuan untuk memanjangkan anggota tubuhmu ....
Kau bisa gunakan itu dengan mudah di tengah pertarungan ...
...  karena kau sudah terbangkit, 'kan?
Begitu juga kemampuan pemulihan milik Deneve.
Itu hanya bisa dilakukan kalau kita mencapai batasan ...
... dan bukan hal yang bisa dilakukan berulang-ulang.
Bisa kembali normal setelah melewati batas itu ...
... harusnya mustahil.
Begitu, ya.
Bodohnya aku sampai tak menyadarinya.
Deneve!
Lalu, di tahap setengah bangkit ini ....
Apa yang akan kita lakukan mulai sekarang?
Berdiam diri dan menunggu sampai kita sepenuhnya terbangkit?
Maaf, tapi aku juga tak tahu harus bagaimana setelah ini.
Yang bisa kukatakan hanyalah ...
... kita sedang dalam situasi bahaya yang memungkinkan kita terbangkit kapan saja.
Baiklah.
Aku akan mencobanya.
Akan kucoba!
Deneve!
Kaupikir apa yang kaulakukan?!
Hentikan, Deneve!
Sudah diam dan lihat saja!
Aku akan tetap mati kalau hanya melakukan pemulihan di tingkat ini.
Jadi, aku akan lepaskan kekuatan sampai batasku ...
... dan melakukan pemulihan dengan singkat!
Terlalu edan!
Kalau kau melewati batas dengan kondisi seperti itu ....
Kalau hipotesis Miria benar ...
... bahwa kita memang sudah melewati batas masing-masing ....
Berarti, kalau kulepaskan semua energi iblisku sekaligus pun ...
... harusnya aku bisa kembali normal tanpa terbangkit.
Tapi, kalau aku malah terbangkit ...
... jangan ragu untuk langsung menebasku!
Apa yang kau ....
Deneve ....
Helen, Clare!
Berhubung aku teman seangkatanmu.
Aku akan melakukannya tanpa ragu!
Serahkan pada kami ....
Kami takkan ragu-ragu.
Salah satu dari mereka terbangkit.
Apa?!
Aku merasa kalau dia bangkit atas keinginannya sendiri, tapi ...
... kenapa bisa sampai begitu?
Kemungkinan dia melewati batasan saat ingin memulihkan luka yang dia terima.
Sungguh sangat disayangkan ....
Tidak apa-apa, nih?
Bukankah kau akan gelisah seperti
orang tua pada anaknya?
Aku tidak menganggap monster sebagai anakku.
Sepertinya ... aku kembali normal, ya ....
Deneve!
Ya ampun!
Itu terlalu edan.
Bagaimana dengan perutmu?
Baik-baik saja?
Ya, entah bagaimana bisa berhasil.
Berikutnya tak ada lagi jaminan kau bisa kembali normal.
Kalau kau masih ingin menjaga kesadaranmu,
aku sarankan jangan berbuat nekat seperti tadi.
Aku mengerti, kok.
Aku juga tidak mau membahayakan diriku lagi.
Ada apa?
Aku merasa ada seseorang sedang mengawasi kita.
Tenang saja.
Aku sudah memeriksa daerah sekitar sini.
Aku tak merasakan adanya rekan kita di gunung ini.
Kalaupun ada seseorang di luar sana,
mereka tidak akan bisa merasakan aura kita.
Hanya perasaanku saja, ya?
Seseorang berhasil merasakan auraku dari jarak sejauh ini, ya?
Meski begitu, bagaimana bisa?
Energi iblis yang terbangkit tadi sudah kembali normal.
Oi, ada apa lagi?
Apa masih ada hal yang terjadi?
Tidak, sepertinya aku keliru mengira kalau ada yang terbangkit.
Mereka berempat baik-baik saja.
Keliru?
Jarang sekali mendengar itu darimu.
Bagiku juga, sangat sulit membaca informasi dengan jarak sejauh ini.
Kalau kau memang menganggapku seperti anak sendiri, jangan suruh hal itu lagi.
Ayo.
Ingat-ingat energi iblis mereka berempat.
Mungkin saja suatu saat kau akan bertarung melawan mereka.
Meski kau memang seperti orang tua, tapi kau hanya orang tua yang licik, ya?
Kita berpisah di sini.
Kembali ke tempat masing-masing.
Kita sudah berhasil menjalankan misi yang telah diminta.
Dan tak ada hal apa pun terjadi.
Mengerti?
Jadi, kita jangan bertingkah seolah sedang mencurigai organisasi?
Benar, tetaplah patuh sehingga organisasi pun tidak mencurigai kalian.
Kalian harus bersihkan julukan anak bermasalah pada diri kalian.
Merepotkan sekali, ya.
Kalian harus tetap selalu waspada dan berhati-hati.
Dengan begitu,
kita akan tetap baik-baik saja untuk sementara.
Sementara, ya.
Tenang saja.
Karena pernah hampir terbangkit, kekuatan kalian jadi meningkat.
Kalian bisa menyaingi bahkan prajurit bernomor tunggal sekalipun.
Benarkah?
Aku tak kepikiran.
Aku bisa jamin itu.
Meski di saat kalian harus bertarung dengan rekan sendiri,
kalian takkan punya masalah yang berarti.
Akan tetapi, berbeda lagi dengan peringkat nomor lima besar.
Kalau kalian bertemu salah satunya, jangan sekalipun berpikir untuk melawannya.
Peringkat nomor lima besar itu ...
... berarti lebih tinggi darimu ya, Miria?
Bukan hanya lebih tinggi.
Jujur saja, seperti ada jurang besar yang memisahkan perbedaan kekuatan antara nomor lima dan nomor enam.
Yang benar saja ....
Inilah simbol dari kelima prajurit itu.
Ingat baik-baik.
Dari kanan.
Nomor 1, Alicia.
Nomor 2, Beth.
Nomor 3, Galatea.
Nomor 4 ....
Apa ada sesuatu pada si nomor 4?
Dia tak peduli pada nyawa rekannya ataupun orang lain.
Yang ada di pikirannya hanyalah nafsu berburu, terutama pada Wujud Bangkit.
Begitu, ya.
Berarti sebaiknya kita harus jaga jarak dengannya.
Ya.
Hindari kontak sebisa mungkin.
Dia wanita yang haus akan pertumpahan darah dalam pertarungan.
Ophelia.
Ini simbol miliknya.
Lalu nomor 5, Rafaela.
Setelah ini kau mau apa?
Aku berencana melanjutkan penyelidikanku pada organisasi.
Kalau aku mendapat info tentang kebangkitan, aku akan segera beri tahu kalian.
Kau mau melakukannya sendirian?
Justru akan lebih berisiko jika kita berkelompok.
Selain itu, soal organisasi yang berencana mengorbankan kita, hanyalah hipotesisku.
Kita masih belum punya bukti apa pun.
Jangan buat rekan kita mencurigai, bahkan memusuhi kita.
Cukup bersikap baik ...
... dan tetap waspada terhadap siapa pun.
Semoga kita semua ...
... tetap hidup dan bertemu lagi!
"Mungkin suatu saat kau akan bertarung melawan mereka," ya?
Memangnya berapa dari mereka yang akan tetap hidup sampai bertemu denganku?
Ya ampun, sungguh jalan yang penuh duri.
Sudahlah, Nak, menyerah saja.
Tak ada Claymore yang berhasil kembali dengan selamat dari gunung itu.
Dia akan kembali!
Clare sudah berjanji!
Clare ....
Clare!
Aku harus ...
... tetap hidup.
Clare!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Jalan yang berselimut darah.
Prajurit yang bermandikan darah.
Saat yang dijanjikan.
Selanjutnya, "Batu Nisan Tiada Ujung — I."