Era Pars. Tahun 320. Desember.
Arslan berhasil sampai ke benteng yang terletak di perbatasan, Peshawar.
Di sana, Pria Bertopeng Perak, Hermes tiba-tiba muncul dan menyerangnya.
Yang Mulia!
Kalau kau membunuhnya,
garis keturunan keluarga kerajaan Pars yang sesungguhnya akan berakhir.
Jenderal veteran Bahman berhasil menyelamatkan Arslan dari percobaan pembunuhan Hermes.
Namun ...,
kata-kata terakhirnya,
meninggalkan tanda tanya besar dalam hati Arslan.
Di tengah itu, sebuah laporan datang,
mengatakan bahwa Sindhura, kerajaan kuat dari timur datang menyerang.
Takkan kubiarkan Gadevi mendahuluiku.
Yang akan mencatatkan namanya
ke dalam sejarah Sindhura,
adalah aku!
Angin t'rus berhembus, menggetarkan jiwa kita.
Seakan merasuk, merasakan emosi kita yang hancur.
Hari di saat langit berpurnama, seseorang berteriak,
"Jangan tinggalkan kami dulu!"
Bisakah langit yang penuh warna itu kembali?
Seraya mimpi yang berdebu ini berputar, saatnya kita kepalkan tangan kita.
S'karang larilah! Larilah! Larilah secepat beliung.
Buang semua perasaan takut dan putus asamu.
Kejarlah terus sampai ke pintu terakhir.
Berapa kali pun gagal, bangkitlah.
Meskipun suara ini serak, sorakan ini akan s'lalu kita panjatkan.
Jika kita tetap taksanggup menciptakan dunia yang kita percaya,
jangan, jangan, jangan, jangan dulu menyerah!
Episode 14
Pangeran Asing
Benteng Peshawar
Jumlah prajurit Sindhura yang sedang menyerang ...
... diperkirakan mencapai lima puluh ribu.
Mereka sudah melewati sungai di perbatasan dan menginjakkan kaki di wilayah Pars.
Ampun, deh.
Masalah terus datang dan pergi, seakan tidak akan ada habisnya.
Yang Mulia.
Ah, maaf.
Kalau Anda memang tidak enak badan, istirahatlah.
Biar kami yang urus masalah ini.
Tidak.
Aku baik-baik saja, kok.
Jadilah raja yang hebat ....
Semuanya, dengarkan aku.
Sebelum kita berangkat ke Ecbatana,
kita harus menyingkirkan semua masalah yang menghadang sekarang.
Kita akan menghadapi Sindhura di sini!
Pangeran Kedua - Kerajaan Sindhura
Rajendra
Ah! Dingin, dingin.
Begitu. Jadi, ini yang namanya salju.
Yang Mulia Rajendra, apa benar tidak apa-apa kita menyerang?
Bicara apa kau ini?
Saat ini Pars sedang diserbu beragam masalah.
Jadi, inilah kesempatan kita.
Kalau masalah, kerajaan kita juga memilikinya, 'kan?
Raja kita saat ini, Baginda Raja Karikala II telah jatuh.
Kalau Anda meninggalkan Sindhura ....
Gadevi, ya?
Orang macam dia tak perlu dikhawatirkan.
Apanya yang pangeran pertama?
Dia cuma lahir sebulan lebih dulu dariku.
Kalau masalah bakat dan
kemampuan, dilihat dari mana pun,
akulah yang paling pantas naik takhta.
Yang Mulia!
Nah, mari kita memburu kepala Putra Mahkota Pars,
dan membawanya sebagai oleh-oleh kemenangan ke ibu kota kerajaan.
Yang Mulia.
Yang Mulia, semua persiapan perang sudah siap.
Kita akan berangkat.
Begitu.
Begini.
Ada sesuatu?
Mungkinkah memang lebih baik
kalau aku ikut ke medan perang?
Iya?
Aku bisa kehilangan kepercayaan mereka kalau hanya duduk dan menunggu.
Pasti ada hal yang juga bisa kulakukan, 'kan?
Yang Mulia.
Saat ini, Anda adalah pemimpin
puluhan ribu prajurit di Peshawar ini.
Anda tidak perlu sampai ikut
terjun langsung ke medan perang.
Tapi ....
Serahkan urusan itu pada kami.
Kami pasti akan kembali membawa kabar baik untuk Anda.
Baiklah.
Kalian berjuanglah semampu kalian.
Ya ampun. Kukira beliau sedang
mengkhawatirkan masalah kemarin.
Yah, pasti ada beberapa hal yang
tidak ingin beliau pikirkan.
"Hanya duduk dan menunggu bisa
menghilangkan kepercayaan prajurit," ya?
Tak kukira beliau punya pemikiran sebagai pemimpin pasukan.
Beliau baik dan perhatian.
Tapi, baik saja tidak cukup untuk bisa menjadi raja.
Masa?
Justru karena kepribadian beliau itulah, kita semua bisa memercayai dan mematuhinya.
Menurutku, tidak ada salahnya melayani raja yang seperti itu.
Benar juga.
Nah, ayo!
Kita sudah menjanjikan kabar baik untuk beliau, 'kan?
Arslan ....
Kapan dan di mana dia berada, bencana selalu datang.
Anda yakin membiarkannya?
Saat ini, tanpa Daryun dan yang lainnya di benteng,
Anda bisa dengan mudah membunuh bocah itu.
Kita kembali ke Ecbatana.
Baiklah.
Kalau begitu, sesuai rencana, kami akan maju duluan.
Ya. Berjuanglah.
Narsus, ada yang ingin kutanyakan.
Apa?
Jumlah prajurit Sindhura yang
menyerang mencapai lima puluh ribu.
Sementara kita cuma sepuluh ribu.
Ya.
Bukannya mengalahkan pasukan yang jumlahnya lebih besar itu tidak lazim?
Kita memang sedang memakai cara yang tak lazim itu.
Daryun, saat kau ke Serica,
kau mempelajari tiga prinsip yang
harus diperhatikan dalam berperang.
Iya, 'kan?
Waktu, medan, dan mental.
Begitulah.
Saat ini, Sindhura tidak memerhatikan ketiga prinsip itu.
Yang Mulia, hari semakin gelap.
Bukankah sebaiknya kita beristirahat?
Tidak, kita terus telusuri gunung ini.
Tapi, di cuaca dingin begini, kuda dan prajurit kita bisa kelelahan.
Karena itulah, kita tak boleh berhenti di sini.
Setelah kita melewati gunung ini, di situlah Peshawar.
Kita akan—
Serangan!
Mereka menyergap, ya?
Kalau tidak begitu, tidak seru jadinya!
Serang!
Pertama, kita mulai dengan prinsip pertama.
"Waktu".
Wilayah Sindhura adalah wilayah yang terjadi musim panas setiap tahun.
Di atas gunung yang diselimuti salju musim dingin,
sejauh mana mereka bisa bertarung?
Para bedebah Sindhura!
Aku, Kishward, Sang Jenderal Berpedang Ganda akan menjadi lawan kalian!
Jangan gentar!
Tunjukkan pada prajurit Pars kehebatan Sindhura!
Selanjutnya, "medan".
Kau sudah datang, Daryun!
Mereka mengepung dari dua sisi, mundur!
Wilayah Pars sangat asing bagi mereka.
Sementara kita sangat mengenal tanah kita sendiri.
Nah, Daryun!
Yashasuiin!
( Serang )
Tekan mereka!
Tunjukkan kalian layak disebut pria Sindhura!
Menekan menggunakan pasukan utama.
Sungguh jenderal yang angkuh.
Kalian meremehkan kami!
Prajuritku takkan gentar hanya dengan sergapan macam ini!
Jadi, dia masih punya kepercayaan diri untuk menyerang, meski sadar telah melanggar dua prinsip tersebut.
Tapi, bagaimana dengan yang terakhir?
Terus tekan mereka!
Serangan dari belakang?
Bala bantuan musuh?
Bukan, itu suara prajurit Sindhura.
Lihat!
Bendera itu ....
Ya-Yang Mulia Gadevi?!
Kenapa prajurit Pangeran Pertama ...?
Mu-Mungkin mereka datang membantu kita—
Bu-Bukan! Pangeran Gadevi memusuhi kita!
Gawat!
Ada apa?
Pangeran Gadevi memimpin pasukan skala besar dan menyerang pasukan belakang!
Tidak mungkin!
Gadevi harusnya belum tahu aku sedang ada di sini!
Mungkin mereka sudah diam-diam mengawasi pergerakan kita.
Tidak mungkin!
Ke sisi kiri!
Pasukan Gadevi menyerang dari belakang!
Mau ke mana kalian? Ke sisi kiri!
Maju ke depan hanya akan membuat kalian terbunuh!
Meski di malam yang gelap seperti ini pun,
aku sempat ragu bisa membodohi para prajurit itu dengan suara wanita dan anak-anak.
Tapi, saat ini,
Sindhura sedang dihinggapi perpecahan dua pangeran yang memperebutkan takhta.
Mereka mungkin tak sadar,
tapi, hati para prajurit itu sedang diterpa kegelisahan.
Kita gertak sedikit saja, mereka akan kalang-kabut.
Jadi, ini yang dimaksud dengan "mental".
Sebentar lagi mereka akan mendekati tempat itu.
Sekarang saatnya.
Nah, kekuatan 10 ribu melawan 50 ribu prajurit,
mari kita tunjukkan kalau jumlah bukanlah segalanya!
Ya!
Suara apa ini?
I-Ini ....
Jangan-jangan ....
Lari! Menyingkir dari sini! Di sini ....
Ya, di sana adalah danau yang membeku!
Inikah yang namanya melihat mimpi buruk ...?
Kami punya pesan darurat untuk Pangeran Rajendra!
Di mana Yang Mulia?
Akulah Rajendra! Ada perlu apa?
Daryun, dialah orangnya.
Apa?!
Maaf, tapi kami ingin menjadikan Anda
sebagai tawanan kami, Pangeran Rajendra!
Pertemuan berikutnya, takkan kubiarkan kalian hidup!
Bergerak sedikit, kupenggal, lo. Mas Ganteng dari Sindhura.
Yah, kalian berhasil menangkapku.
Kami benar-benar terkecoh.
Alfreed, terima kasih.
Tidak, kok.
Ini karena strategi cerdik Tuan Narsus.
Aku sudah dengar, tapi tak kukira kau sebelia ini.
Jadi, kau mau apakan diriku?
Mengeksekusi di hadapan para prajuritku?
Tuan Rajendra,
saya Putra Mahkota Pars, Arslan.
Maaf kalau cara ini agak kasar, tapi ada hal yang ingin saya bicarakan,
makanya kami mengundang Anda ke sini.
Mengejutkan.
Di Pars, kau menyebut orang yang diikat dan dipaksa datang sebagai "tamu undangan"?
Kalau itu, kami sungguh minta maaf.
Dengan ini kita bisa berbicara secara sederajat.
Yah, bolehlah.
Akan kudengarkan.
Karena ini perbatasan, jadi kami
hanya bisa menawarkan seadanya.
Mari minum.
Ah! Tidak, kok. Anggur ini rasanya cukup enak.
Rasanya berbeda dengan yang ada di Sindhura.
Ayo, kalian semua nikmati hidangannya.
Meski begitu, yang saya dengar
Anda memanglah anak-anak,
tapi, kepemimpinan Anda sungguh luar biasa.
Saya sungguh kagum, Pangeran Arslan.
Tidak. Saya tidak melakukan apa-apa.
Teman-teman sayalah yang sudah membantu.
Bukan bawahan, tapi teman, ya?
Anda memang pria yang menarik, ya?
Ayo, Anda juga minumlah!
Ah? Ya ....
Sayalah yang akan menemani Anda.
Wah! Boleh juga.
Biarkan saya juga ikut bergabung.
Bagaimana kalau saya nyanyikan sebuah lagu sembari Anda minum, Pangeran?
Menarik. Kalau begitu,
bagaimana kalau kita adu minum?
Kalian berdua sudah melaksanakan tugas dengan baik.
Terima kasih pujiannya.
Yah, misi seperti itu,
aku sendiri juga sudah cukup, sih.
Kaulah yang harusnya tidak perlu ikut, cewek tukang ikut campur.
Apa maksudmu "tukang ikut campur"?
Bukannya kau yang lebih suka ikut campur?!
Aku ini sedang bicara dengan Narsus!
Kalian ini tidak bisa akrab sebentar saja, ya?
Buset ....
Sekumpulan kerbau sedang
menari-nari di atas kepalaku ....
Ah. Dia tipe wanita yang takkan kuajak minum.
Wanita Pars sungguh takbisa dianggap remeh.
Ah, maafkan saya.
Ayo, ditambah lagi.
Ah, tidak ....
Tuan Rajendra.
Y-Ya. Pangeran Arslan, ada perlu apa, ya?
Mari lanjutkan pembicaraan kita.
Ah! Ya! Tentu saja!
Pembicaraan ....
Omong-omong, pembicaraan soal apa, ya?
Saya ingin menjadikan Anda sekutu kami.
Saya akan mendengar.
Pertama, kami akan membantu Anda
memperoleh takhta kerajaan Sindhura.
Sebagai gantinya, Anda ingin kami membantu peperangan Anda.
Ya.
Saya kira itu bukan kesepakatan yang buruk.
Sungguh menarik.
Memangnya apa yang bisa diperbuat
dengan pangeran yang diusir dari istana?
Apa kata—
Tapi, Tuan Rajendra, bagaimana, ya ....
Tapi, kami ingin Anda melihat posisi Anda saat ini.
Anda menggertak saya, ya?
Lakukan sesuka Anda pada saya.
Para bawahan saya takkan membiarkan hal itu terjadi begitu saja.
Kami tidak melakukan cara kuno seperti itu.
Ya.
Sebenarnya kami sudah memberi tahu mereka yang ada di Sindhura.
Apa?
Kami memberi tahu bahwa Pangeran
Rajendra dan Pangeran Arslan dari Pars ...
... telah bersekutu atas dasar kekerabatan dan keadilan.
Apa?
Kemudian, sang pangeran, demi
membawa kedamaian bagi Sindhura,
berencana melakukan penyerangan ke ibu kota, Uraiyur.
Keparat ...!
Kau ingin mereka mengecapku sebagai pengkhianat, ya?!
Dari awal, bukankah sudah rencana Anda untuk melawan sang pangeran pertama, Gadevi?
Kami cuma membuatnya terjadi lebih cepat.
Saya tidak ingin menjadikan Anda alat negosiasi dengan Pangeran Gadevi.
Sungguh taktik yang cerdik, Putra Mahkota Pars.
Bersediakah Anda bersekutu dengan kami?
Baiklah.
Saya, Rajendra, bersedia meminjamkan kekuatannya.
Roda takdir Arslan kembali
berputar ke arah yang tak diduga.
Era Pars. Tahun 320. Desember.
Arslan bersama prajurit Rajendra bersiap menuju ke Sindhura.
Menyerahkan penjagaan benteng
pada Marzban Kishward.
Apa yang sudah menghadang di jalan yang ia pilih ini.
Sang Pangeran Muda itu masih belum mengetahuinya.
Bagaimana menurut Anda para prajurit kebanggaan saya ini, Tuan Arslan?
Mari berjuang bersama-sama.
Pria itu ...
... apa benar bisa kita percaya?
Ketika hati kita saling berjumpa,
'ku yakin dan tidak salah lagi,
kita punya mimpi yang sama.
Teringat mereka yang berbeda arah.
Di bawah kibaran bendera rindu, aku terus melangkah.
Maju terus, pantang mundur.
Semua senyuman, dan air mata ini,
takkan kubuang begitu saja di sini.
Dalam bayangan musim panas yang putih nan tinggi,
terkibar bendera tanpa nama kita.
Di pelosok jalan yang tak berujung ini,
terdapat satu-satunya cahaya pelindung,
ribuan jiwa.
Percayakan pada langit dan tataplah ke depan.
Kepada bintang yang membubung tinggi di langit timur itu,
mari tunjukkan,
kita bisa gapai mimpi dengan tangan ini.
Kerajaan Shindura
Ibu Kota Kerajaan, Uraiyur
Kukira adikku orang yang bodoh ....
Pangeran Pertama - Kerajaan Shindura
Gadevi
Tapi, tak kusangka dia
bersekutu dengan Pars.
Dengan bocah bernama Arslan itu!
Sepertinya apa pun situasinya, beliau memang tidak akan mengakui Anda sebagai penerus takhta.
Apa yang akan kita perbuat?
Patih Turunan - Kerajaan Pars
Mahendra
Tentu saja!
Kita hancurkan si Rajendra itu!
Kalau saja dia mau mengakuiku sebagai penerus takhta,
kekacauan seperti ini takkan terjadi!
Baiklah.
Anda tak perlu khawatir, Yang Mulia Gadevi.
Saya sudah memerintah bawahan saya untuk berpura-pura menjadi pengikut Rajendra.
Di dalam tatapan mata hitam gelam Jaswant,
ada ketegangan dan kekecewaan.
Di dalam mata biru Gieve,
terdapat tawa yang takkenal takut.
Episode 15
Macan Tutul Hitam dari Shindura
Selanjutnya, "Macan Tutul Hitam dari Sindhura."
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Hiro Mashima