Pegunungan Bashur
Narsus!
Ini aku, Daryun!
Tidak usah teriak-teriak
juga, dasar tukang bising!
Aku dapat mendengar suaramu
dari jarak satu farsang, tahu.
Mantan Penguasa – Wilayah Daylum
Narsus
Berani sekali kau menggangguku di saat aku sibuk memainkan kuasku, Daryun!
Kalau begitu bagus, dong.
Artinya aku sudah mencegah
karya busuk lahir ke dunia, dong.
Berterimakasihlah.
Apa?!
Beliau ....
Narsus.
Aku Arslan, putra Raja Andragoras.
Daryun banyak bercerita tentangmu.
Saat ini aku cuma seorang petapa biasa, kok, Yang Mulia Arslan.
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Jika seluruh dunia hanya punya tangan kiri,
jangan jadi pecundang yang menyembunyikan tangan kanannya.
Tidak ada apa-apa di langit biru itu, setelah kutahu 'ku tak lagi melihatnya.
Di rawa tak berdasar, ternyata ada dasarnya.
Kota ini menjadi semakin busuk saja.
Meski kaucoba 'tuk hirup udara bersih,
kau akan tetap menghirup semua kebusukan itu.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Hal-hal itu yang selalu kita hindari untuk dilakukan.
Tanpa kusadar, hatiku penuh dengan hal yang harusnya kusayangi.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Karena 'ku tak mau hidup meratapi mereka yang gagal kulindungi.
Kuingin t'rus bertambah kuat!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Episode 4
Ahli Strategi yang Pemalas
Elam.
Bisa tolong buatkan
makanan untuk tamu kita?
Siap.
Silakan, Yang Mulia Arslan.
Maaf kalau kami hanya bisa
melayani Anda seadanya.
Terima kasih.
Eh?
Lebih baik jangan dilihat.
Ini ... lukisan?
Ada yang salah?
Ti-Tidak, kok! Aku baru
saja melihat mahakarya ....
Yang Mulia!
Silakan.
Silakan dimakan selagi masih hangat.
Kalau begitu, selamat makan.
Enak!
Sudah tiga tahun semenjak
kau diusir dari istana, ya?
Sudah selama itu, ya?
Kau pernah di istana, ya?
Ya, aku menjabat sebagai penasihat.
Dia pernah menyelamatkan Pars
dengan taktik yang sangat cerdik.
Taktik yang bagaimana?
Kejadiannya sudah lama sekali ....
Kejadiannya lima tahun yang lalu.
Turan
Saat Turan, Sindhura, dan
Turk membentuk aliansi,
Sindhura
Turk
dan menyerang Pars.
Turan
Turk
Sindhura
Pars
Kudengar jumlah pasukan
musuh mencapai 500.000 orang.
Kita juga mengalami kerugian besar.
Dikarenakan gugurnya ayahku,
saya datang menggantikannya.
Anaknya, Si Narsus, ya?
Bukankah sebelumnya, ayahmu ...
... bilang akan datang kemari
bersama 5.000 pasukan kavaleri.
Dan sekarang kaudatang
bahkan kurang dari setengahnya.
Raja Kedelapan Belas – Kerajaan Pars
Andragoras III
Lancang sekali kau
menghadap sang raja?
Sebenarnya, saya telah membebaskan
budak yang ada di kediaman saya.
Apa?!
Akibatnya, saya jadi
kehilangan pasukan infanteri.
Lalu, ada apa dengan
pasukan kavalerinya?
Atas perbuatan saya,
mereka jadi kaget, lalu kabur.
Itu wajar.
Baginda, jika Anda berkenan,
saya bisa menghancurkan Aliansi
Tiga Kerajaan dengan taktik saya.
Percaya diri sekali.
Kau pasti akan meminta aku
mengirim 100.000 prajurit, 'kan?
Saya takbutuh satu pun.
Lakukanlah.
Terima kasih atas persetujuan Anda.
Baginda!
Apa? Bukan berarti
aku percaya padamu.
Aku hanya ingin melihat
raut wajah gagalmu.
Pada hari itu, Narsus
pergi bersama pasukannya.
Dia kembali tiga hari kemudian.
Sesampainya, dia mengejutkan semua orang
dengan membebaskan 2.000 tawanan perang.
Apa maksudnya ini, Tuan Narsus?!
Apa Anda tahu betapa sulitnya
menangkap mereka semua?
Jelaskan pada kami!
Hajar dia!
Ini bukan saatnya berkelahi sesama rekan.
Malam ini, Aliansi Tiga
Kerajaan akan runtuh!
Kita juga harus bersiap
melancarkan serangan penuh.
Malam itu, seperti yang Narsus katakan,
Aliansi Tiga Kerajaan saling menyerang.
Memanfaatkan situasi itu,
pasukan kita menyerang.
Nama pasukan kavaleri Pars pun ...
... mendadak bersinar seantero benua.
Taktik macam apa yang
sebenarnya kaugunakan?
Orang bilang, satu kabar burung lebih
mematikan dibanding ratusan ribu prajurit.
Aku menyebarkan kabar
burung pada mereka.
Pada prajurit Turk:
"Sindhura berkhianat dan
bersekutu dengan Pars."
Shindhura
Turk
Turan
Pars
Sebagai buktinya, semua tawanan
perang dari Sindhura akan dibebaskan.
Pada prajurit Turan:
"Prajurit Turk bersekutu dengan Pars."
Shindhura
Turk
Turan
Pars
Sedangkan pada tawanan dari Sindhura:
Shindhura
Turk
Turan
Pars
"Turan dan Turk sudah mendapat perjanjian
perdamaian dan akan menyerang Sindhura."
Aliansi Tiga Kerajaan pun saling menaruh rasa curiga dan hancur dalam semalam.
Taktikmu hebat sekali.
Berkatmu, badanku jadi
enakan. Terima kasih.
Anda tidak perlu berterima kasih, Yang Mulia.
Ayah Anda memberikan
5.000 keping emas ...
... pada saya berkat taktik
yang saya ceritakan tadi.
Hidangan ini bahkan nilainya tak
sebanding dengan satu keping perak.
Lantas ....
Aku tahu garis besar situasinya,
tapi, aku ingin mendengarnya lebih detail.
Prajurit kita gugur di Atropatene, 'kan?
Si Kharlan ... berkhianat.
Memakai parit, palisade, api,
bahkan pengkhianat.
Sepertinya para bedebah Lusitania itu juga punya orang-orang yang cerdik.
Begitulah.
Karena itulah, aku memintamu
untuk ikut membantu Yang Mulia.
Daryun.
Aku hargai itu.
Tapi, saat ini aku tidak mau
berurusan dengan dunia luar.
Tapi, ini lebih baik ketimbang berdiam di gunung
bersama lukisan-lukisan busukmu itu, 'kan?!
Anda tak boleh terus memercayai
orang macam dia, lo, Yang Mulia.
Meski dia dijuluki Mardan fu Mardan,
dia juga pandai dan cerdik,
tapi, dia tak berjiwa seni!
Seni, gundulmu!
Yang kaubuat itu cuma ....
Seni itu abadi!
Revolusi cuma sesaat.
Kalau yang sesaat itu datang saat ini,
artinya aku tak boleh terus berdiam diri.
Kumohon, Narsus. Kalau ada unek-
unek, biarkan aku mendengarnya.
Baiklah. Kalau Anda memang
ingin mendengarnya ....
Yang Mulia, mungkin perkataan
saya ini sudah agak terlambat.
Ayah Anda, Baginda Raja harus
menghapus sistem perbudakan.
Gara-gara unek-unekku itulah, baginda
membenci dan mengusir saya dari istana.
Kalau itu, aku dan Daryun juga
sama-sama dibenci oleh ayahanda.
Itu artinya, kita bisa jadi
rekan satu nasib, 'kan?
Maaf kalau tidak sopan,
tapi saya takbisa berjanji.
Tapi, selama Anda masih di sini,
saya akan membantu
Anda semampu saya.
Baiklah.
Maaf kalau aku agak ngotot.
Aku tak menyangka sewaktu aku sedang mengantar duta ke Serica,
kau diusir dari Istana Kerajaan, Narsus.
Bagaimana? Ketemu cewek cantik di Serica?
Narsus.
Raja Andragoras memang kuat dalam bertarung,
tapi kesadaran soal politiknya masih minim.
Begitulah yang terjadi di Atropatene.
Beliau terlalu mengandalkan kekuatan,
sampai mengabaikan taktik,
dan begitulah hasilnya.
Semoga Yang Mulia tidak seperti itu.
Bagaimana menurutmu, Daryun?
Menurutmu, bagaimana
sifat Yang Mulia Arslan?
Saat ini, kekalahan para prajurit
mungkin masih membebani pikirannya.
Apalagi pengkhianatan Si Kharlan, beliau
pasti lebih merasa sedih ketimbang marah.
Beliau baik dan perhatian.
Tapi, itulah yang membuatku khawatir.
Engku juga merasa khawatir pada beliau,
sampai memintaku untuk
bersumpah setia pada Yang Mulia.
Tuan Vahriz?
Cara bicaranya membuatku ikut khawatir.
Meski Baginda Raja lembut
kepada Ratu Tahamenay,
tapi, beliau selalu bersikap
dingin pada Yang Mulia.
Baginda Ratu juga, meski
Yang Mulia adalah anaknya,
rasanya beliau terlalu menjaga jarak.
Aku sungguh tak mengerti.
Elam!
Selamat pagi, Yang Mulia.
Biar aku ikut bantu-bantu.
Piring ini biar aku yang taruh.
Maaf.
Tak perlu repot-repot, kok.
Anda tak perlu membantu saya.
Maaf ....
Kau andal sekali, ya ....
Aku mah apa atuh.
Lantaran saya sudah lama
melayani Tuan Narsus.
Boleh aku tanya sesuatu?
Orang tuamu dibebaskan
dari perbudakan, benar?
Benar.
Kejadiannya saat Tuan
Narsus baru diangkat ...
... menggantikan penguasa sebelumnya, Tuan Teos yang sudah gugur.
Beliau membebaskan semua budaknya.
Berarti, kau juga sudah bebas, 'kan?
Lantas, kenapa kau masih
mau melayani Narsus?
Saya tetap bersama
beliau atas kemauan sendiri.
"Semua manusia itu sederajat."
Jadi ...,
budak memang seharusnya dibebaskan, ya?
Silakan pikirkan hal itu sendiri.
Aku pernah melihat mereka.
Mereka anak buahnya Kharlan.
Bisa sampai ke sini, hebat juga mereka.
Kharlan pasti sudah melatih mereka dengan baik.
Ada yang lupa kutanyakan, Daryun ....
Jalan mana yang kauambil
untuk menuju kemari?
Sialan! Kau pasti lewat di samping istana milik Kharlan, 'kan?
Dasar picik.
Dari awal kau sengaja ...
... ingin membuatku ikut terlibat—
Narsus.
Itu lantaran kami sangat
membutuhkan bantuanmu.
Kalau sudah seperti ini,
lebih baik berhenti melukis, dan membantu Yang Mulia, 'kan?
Anda adalah mantan penguasa
Daylam, Tuan Narsus.
Benar begitu?
Saat ini aku cuma seorang petapa biasa, kok.
Anda Tuan Narsus, 'kan?
Benar. Aku Narsus.
Berhubung aku sudah memberi tahu namaku, artinya kalian juga harus memperkenalkan diri dulu, 'kan?
Maafkan ketidaksopanan kami.
Kami datang atas perintah Tuan Eran Kharlan.
Apa dia bilang?
Sejak ayahanda berkuasa,
jabatan "Eran" hanya
milik Vahriz saja, 'kan?
Nama "Eran Kharlan"
sepertinya sangat bagus dan serasi.
Tapi, sebelum aku dikeluarkan dari istana,
yang memegang jabatan
"Eran" hanyalah Tuan Vahriz.
Apa beliau sudah pensiun?
Si Pak Tua Vahriz sudah mati.
Saat ini, mungkin kepalanya sedang
dipamerkan di depan gerbang Ecbatana ...
... dengan mulutnya yang menganga
seolah menyuruh pasukannya menyerah.
Suara apa itu barusan?
Tikus, kali?
Jadi, ada maksud apa kalian
pagi-pagi datang ke sini?
Dua panglima dari pasukan yang
telah kalah, Arslan dan Daryun ...
... terlihat melarikan
diri ke pegunungan ini.
Apa Anda tahu sesuatu?
Kalau itu, aku sama sekali tidak tahu.
Kau barusan bilang panglima, ya?
Tapi, Daryun tak mungkin kalah semudah itu.
Kecuali kalau ada seorang
pengecut yang mengkhianatinya.
Berengsek!
Benarkah?
Mungkin saja dia lengah ...
... gara-gara harus melindungi
pangeran yang lemah itu.
Sebetulnya, kami punya satu lagi alasan mengapa kami ke sini.
Apa itu?
Kami diperintah Tuan Eran Kharlan, untuk mengundang Anda, Tuan Narsus, bergabung bersama kami.
Beliau sangat mengagumi kecerdikan,
dan kehebatan teknik berpedang Anda.
Dan misalnya aku bergabung
dengan pasukan Kharlan,
apa imbalan yang akan kudapat?
Anda akan mendapat semua hak
istimewa penganut agama Yaldabaoth,
dan hak kekuasaan Daylam
yang pernah Anda miliki.
Apa jawaban Anda?
Haruskah aku menjawabnya saat ini juga?
Silakan.
Kalau begitu, pergi dan sampaikan ini
pada Si Anjing Bedebah Kharlan itu!
"Kaumakan saja bangkainya sendiri!"
"Orang seperti Narsus
tidak sudi memakannya!"
Keparat!
Apa? Apa ini?
Dasar bodoh.
Keluarkan kami!
Dasar pengecut!
Mereka ... masih bisa keluar, 'kan?
Keluarkan kami!
Oi!
Di kedalaman seperti itu,
tidak masalah, kok.
Kalau begini, enaknya
kita apakan mereka?
Keluarkan!
Nafsu membunuhmu terlihat jelas sekali, Daryun.
Maaf.
Padahal, dialah yang selalu melatihku.
Kalau Vahriz tidak melatihku ...,
aku mungkin sudah mati di Atropatene.
Namun ... aku selalu saja mengeluh.
Yang Mulia. Anda harus bisa
melindungi diri Anda sendiri.
Aku mengerti, kok.
Tapi, tubuku tidak kuat kalau
latihan terus setiap hari.
Kalau nanti terjadi perang, apa Anda masih mau mengatakan hal itu?
Vahriz ....
Ah! Aku lupa!
Sarapan! Mari kita sarapan dulu.
Ujung-ujungnya, akulah
yang terus-terusan ditolong,
tapi takbisa berguna untuk orang lain.
Tuan Narsus!
Tolong jangan buang-buang piring terus!
Maaf, maaf.
Makan Anda sedikit ....
Perlukah saya buatkan makanan lain?
Tidak perlu, Elam. Ini sudah
cukup, kok. Terima kasih.
Orang macam dia tak
perlu dipedulikan, deh.
Gara-gara dia kita jadi harus
mencari tempat tinggal baru.
Sudah kubilang, berhentilah jadi petapa.
Ikut bantulah Yang Mulia.
Diam kau, pengkhianat!
Aku cuma mau hidup damai dan terus melukis.
Narsus!
Aku juga minta tolong.
Tolong bantu aku bersama Daryun!
Saya hargai permintaan Anda, tapi ....
Ya sudah, begini saja.
Sebagai bayaran atas kesetiaanmu, akan kuberikan imbalan yang setimpal.
"Imbalan"?
Apa Anda mau memberi saya
emas seperti Baginda Raja?
Bukan.
Aku beriktikad kesetiaan tidak
bisa dibayar dengan uang.
Berarti jabatan?
Mau menjadikan saya perdana menteri?
Itu juga bukan.
Setelah berhasil menaklukkan
Lusitania, dan menjadi Raja Pars.
Saudara Narsus, akan kutunjuk
engkau sebagai pelukis istana.
Saya tersanjung ....
Ini sungguh menakjubkan ....
Bagaimana? Kaudengar tadi, Daryun?
Betapa murah hatinya Yang Mulia ini.
Berbeda dengan orang yang hatinya busuk dan takbisa menghargai karya seni sepertimu!
Terserah kau saja.
Kalau hatiku memang busuk,
setidaknya jangan hubung-
hubungkan dengan karya senimu.
Yang Mulia, kalau Anda menunjuk Narsus sebagai pelukis istana,
itu sama saja dengan menodai
sejarah kebudayaan Pars.
Tidak masalah, 'kan?
Ketimbang membiarkan orang Lusitania melukis kematianku,
aku lebih memilih Narsus
melukisku saat aku hidup.
Kau juga setuju, 'kan?
Yang Mulia, Daryun memang
orang yang pantang mati,
tapi, kelihatannya dia tidak akan suka
kalau saya melukis wajahnya.
Tapi, Raja Andragoras masih
menaruh rasa dengki pada saya,
kemungkinan beliau akan
sangat murka pada Anda.
Meski begitu, Anda tidak masalah?
Tak masalah!
Baiklah.
Saya, Narsus,
berjanji akan setia melayani ...
... Yang Mulia Arslan.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Kerumunan wisatawan
sudah tak terlihat lagi.
Raja Andragoras sudah tidak
ada di singgasananya lagi.
Awan kegelisahan terus
menyelimuti ibu kota.
Episode 5
Terbakarnya Ibu Kota Kerajaan ~Bagian Satu~
Selanjutnya, "Terbakarnya Ibu Kota Kerajaan: Bagian Satu."
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Koji Kobato