Benteng Gujarat
Ada laporan, ya?
I-Iya.
Gadevi sudah meninggalkan Uraiyur ...
... bersama pasukan gajah perangnya.
Mereka sudah bergerak, ya.
Bahkan Raja Andragoras tak pernah berani melawan pasukan gajah perang secara langsung, dan sekarang ....
Lalu ....
Ada apa?
Ada laporan kalau pasukan Rajendra sudah menghadang pasukan Gadevi.
Sepertinya dari segala situasi yang sudah kuprediksi,
kita dihadapkan dengan situasi yang paling tak mengenakkan.
Era Pars. Tahun 321. Awal tahun.
Bersama dengan pasukan gajah perangnya yang tak tertandingi,
pasukan Gadevi yang berjumlah 150 ribu tiba di medan perang.
Di hadapan mereka, berbariskan pasukan persekutuan Rajendra dan Arslan.
Namun, dengan 60 ribu prajurit saja ...
... membuat perbedaan kedua kubu terlihat jelas.
Kita hancurkan Rajendra yang berusaha merebut takhta itu!
Pangeran Pertama - Kerajaan Shindura
Gadevi
Kebenaran ada di pihak kita!
Gadevi tak pernah menang
dalam pertarungannya!
Pangeran Kedua - Kerajaan Sindhura
Rajendra
Ketidakmampuannya
sudah terlihat jelas!
Kemenangan akan jadi milik kita!
Angin t'rus berhembus, menggetarkan jiwa kita.
Seakan merasuk, merasakan emosi kita yang hancur.
Hari di saat langit berpurnama, seseorang berteriak,
"Jangan tinggalkan kami dulu!"
Bisakah langit yang penuh warna itu kembali?
Seraya mimpi yang berdebu ini berputar, saatnya kita kepalkan tangan.
S'karang larilah! Larilah! Larilah secepat beliung.
Buang semua perasaan takut dan putus asamu.
Kejarlah terus sampai ke pintu terakhir.
Berapa kali pun gagal, bangkitlah.
Meskipun suara ini serak, sorakan ini akan s'lalu kita panjatkan.
Jika kita tetap taksanggup menciptakan dunia yang kita percaya,
jangan, jangan, jangan, jangan dulu menyerah!
Episode 16
Panjatan Doa Saat Matahari Terbenam
Di sini, sepuluh ribu prajurit Pars berada.
Di sini 150 ribu prajurit Gadevi.
Dan di sini, 50 ribu prajurit Rajendra.
Kita mengapit mereka, ya.
Seharusnya kita bisa memanfaatkannya, tapi ....
Ya. Saat jumlah musuh melebihi kita, posisi ini jadi tidak ada artinya.
Misalnya saja, Gadevi mengirim 20 ribu prajuritnya ke arah pasukan Pars,
dan berhasil memojokkan kita.
Saat itu juga, dia masih punya 130 prajurit lagi untuk melawan pasukan Rajendra.
Kalau itu terjadi, kekalahan jelas ada pada kita.
Situasinya benar-benar tak menguntungkan, ya.
Berani sekali kau menunjukkan wajahmu!
Kaulah biang jatuhnya Benteng Gujarat!
Saya sungguh minta maaf!
Tukang Cuci - Kerajaan KN
Tukang Cuci  - Kerajaan KN
Ahmad Julianto
Tuan Gadevi!
Saya bisa mengerti kemarahan Anda.
Patih Turunan - Kerajaan Sindhura
Mahendra
Tapi, mohon berilah dia
kesempatan untuk menebusnya.
Apa maksudmu?
Dia hanya mata-mata rendahan.
Kalau bukan karena Mahendra,
aku sudah memenggal kepalamu sekarang.
Tapi ...,
jika nanti kau gagal lagi, takkan kuampuni.
Saya mengerti.
Tenang saja.
Kekuatan pasukan kita masih jauh di atas mereka.
Tidak ada satu persen pun
kemungkinan kita akan kalah.
Tentu saja!
Kau tidak apa-apa, Jaswant?
Saya sungguh minta maaf.
Gara-gara kecerobohan saya,
saya sampai membawa masalah pada Anda.
Itu bukan kesalahanmu.
Itu karena taktik Pars yang terlalu sulit ditandingi.
Tuan Gadevi terlalu kasar
memperlakukan bawahannya.
Kalau terus begini, beliau akan
kehilangan kepercayaan bawahannya.
Kepercayaan bawahan ....
Kepercayaan bawahan dan pangeran itu terjalin dengan sangat baik.
Sepertinya, Gadevi sudah membagi pasukannya menjadi dua.
Satu pasukan menuju ke arah kita.
Dan satunya lagi menuju ke arah pasukan Rajendra.
Tepat sesuai prediksimu.
Karena itu merupakan taktik dasar berperang.
Namun, Gadevi masih belum mengetahui jumlah prajurit Pars.
Tapi, konflik perebutan takhta antara Gadevi dan Rajendra membuatku teringat sesuatu.
Kau jadi teringat konflik antara Yang Mulia Arslan dan Pangeran Hermes?
Ya.
Suatu saat, beliau pasti akan berhadapan langsung dengan Pangeran Hermes.
Entah langkah apa yang akan diambil beliau nanti ....
Di saat itulah,
kelayakan Yang Mulia dalam memerintah akan diuji.
Padang Chandigarh
Era Pars. Tahun 321. Februari.
Pasukan Rajendra dan pasukan Gadevi berbaris saling berhadapan,
bersiap memulai peperangan sengit mereka.
Pasukan Rajendra
Pasukan Gadevi
Rajendra!
Anak budak taktahu diri
yang mencoba merebut takhta!
Kalau kauturun dari kuda putih yang sama sekali tak cocok denganmu dan menyerah,
akan kubiarkan kautetap hidup.
Garis keturunanmu memang lebih baik dariku.
Tapi, ayahanda belum memutuskan Putra Mahkota yang sah.
Karena beliau tahu, aku jauh lebih layak darimu.
Bagaimana kalau kauakui saja?
Hancurkan mereka!
Serang!
Aliran sungai membuat prajurit jadi terpisah-pisah.
Kita jadi takbisa memaksimalkan jumlah prajurit Tuan Gadevi.
Apa ini juga termasuk ulah Si Ahli Strategi itu?
Tuan Gadevi, pasukan garis depan berhasil dipukul mundur.
Kirimkan pasukan gajah perang.
Bersiap!
Cepat sekali.
Mereka sudah langsung mengirimnya.
Perintahkan regu pemanah untuk maju!
Hujani gajah-gajah itu dengan anak panah!
Bidik!
Tembak!
Sedang apa kalian?
Kenapa?
Gajah harusnya lemah dengan suhu rendah. Mereka tak mungkin bertarung sekuat ini.
Kemungkinan mereka sudah memberikan obat penguat agar tetap bisa bertarung.
Andai kita punya pasukan kavaleri Pars.
Mereka belum sampai juga, ya?
Saya datang melapor!
Prajurit Pars sudah dikepung di dalam Benteng Gujarat, dan takbisa keluar!
Apa?
Benteng Gujarat
Berarti kita takkan mendapat
bantuan dari prajurit Pars?
Sayangnya begitu ....
Pertarungan sudah berakhir.
Sudah tak perlu lagi dilanjutkan.
Tuan Rajendra.
Lapor!
Pasukan kavaleri sudah dikalahkan!
Regu cadangan juga sudah dikalahkan!
Sudah tidak ada lagi yang bisa kita lakukan.
Aku takbisa membiarkan para pengikutku mati sia-sia lebih dari ini.
Hanya sampai di sini, ya.
Pasukan Pars sudah datang!
Tuan Arslan!
Badai hitam ....
Tadinya aku ingin menyelamatkannya, tapi ....
Kena kau!
Enggak ada seru-serunya.
Tuan Arslan!
Saya dengar Anda dikepung
di dalam Benteng Gujarat.
Bagaimana Anda bisa sampai ke sini?
Kami datang agak buru-buru.
Eh?
Para prajurit musuh yang saat ini berhasil masuk ke benteng pasti sedang gigit jari.
Apa yang sudah mereka waspadai ternyata hanyalah tipuan belaka.
Tidak ada siapa pun di benteng ini.
Apa maksudnya ini?
Lapor!
Sepertinya semua prajurit Pars
melewati gerbang belakang.
Apa?
Begitu, ya!
Pasukan utama mereka sudah pergi sebelum kita sampai di sini.
Sialan!
Bangsat! Jancuk!
Tuan Narsus memang luar biasa.
Anda lebih cerdik dari yang saya dengar.
Terima kasih atas pujiannya.
Tapi, dari sinilah bagian tersulitnya.
Masalahnya ada pada pasukan gajah perang milik Gadevi itu.
Ya.
Tenang saja.
Keunggulan pasukan kavaleri Pars,
terletak pada kelincahan dan pergerakan mereka yang mudah diatur.
Hancurkan pasukan Pars itu dengan keganasan pasukan gajah perang kita!
Sasaran kita adalah prajurit Pars.
Ratakan mereka!
Maju!
Merapat!
Lihat!
Para prajurit Pars itu lari terbirit-birit!
Pasukan gajah perang kita sungguh tak terkalahkan!
Hentikan, Tuan Gadevi!
Ada yang tidak beres dengan mereka.
Tarik mundur pasukan gajah perang!
Bicara apa kau ini?
Saat ini adalah kesempatan emas kita untuk menghancurkan mereka.
Habisi semua prajurit Pars itu!
Aku juga akan maju!
Tuan Gadevi!
Apa itu?
Perangkap?
Berhenti!
Gajahnya tidak mau menurut!
Luar biasa ....
Dari dulu, gajah bukanlah
binatang yang cepat tanggap.
Terlebih, mereka saat ini sedang dalam pengaruh obat penguat.
Lalu ....
Tembak!
Kulit gajah takbisa ditembus
hanya dengan anak panah.
Karena itu, kami menggunakan tombak besar dan melumurinya dengan racun.
Hentikan gajahnya!
Kalau dari sini pasti bisa berhenti!
Berhenti!
Berhenti! Berhenti!
Tuan Gadevi, Si Kesatria Berzirah Hitam itu ....
Lindungi Yang Mulia!
Jenis senjatanya sama denganku, ya.
Kalau dengan tombak, aku bisa melawannya!
Maju habisi dia!
Baik!
Bersiaplah!
Takkan kubiarkan!
Oi! Mau apa kau?!
Tolong naiklah!
Takkan kubiarkan!
Tunggu!
Tolong, jangan tembak dia.
Ini sudah kedua kalinya
Anda menyelamatkan pria itu.
Semoga saja dia bisa merasa
sedikit berterima kasih.
Peperangan di atas Padang Chandigarh pun berakhir.
Pasukan gajah perang berhasil dikalahkan dan Gadevi pun melarikan diri.
Kemenangan persekutuan Rajendra dan Pars tercatat dalam sejarah.
Kerajaan Shindura
Ibu Kota Kerajaan, Uraiyur
Kenapa kau melarikan diri saat itu?!
Jangan kira kau sudah menyelamatkanku!
Tidak, saya hanya ....
Pelarian itu artinya aku sudah
mengakui kekalahanku!
Melarikan diri tidak ada dalam kamusku!
Tapi, Tuan Gadevi ....
Pikirkan solusi sebelum kau mau protes padaku!
Takkan kuampuni kalau kita kalah lagi!
Saya mengerti.
Bawahan tidak berguna!
Mungkin aku sudah salah dalam memilih orang yang harusnya kulayani.
Saya sungguh minta maaf.
Lagi-lagi saya melakukan tindakan yang mencoreng nama Paduka.
Bicara apa kau ini?
Kalau kau tidak di sana, Yang Mulia Gadevi sudah terbunuh.
Jaswant, kita sudah takpunya pilihan, selain mengandalkan dinding perbatasan ibu kota,
untuk mengalahkan Rajendra.
Aku akan mengandalkanmu.
Terima kasih atas kepercayaan Anda.
Meski kemampuan saya tidak seberapa,
tapi saya pasti akan berusaha semaksimal mungkin demi Paduka.
Lapor!
Baginda Raja sudah terbangun.
Ayahanda.
Raja - Kerajaan Sindhura
Karikala II
Ah, Gadevi, ya?
Syukurlah bisa melihat Ayah kembali sehat.
Semua baik-baik saja, 'kan?
Ya.
Panggil Rajendra juga kemari.
Aku juga ingin bertemu dengannya.
Mengenai itu ....
Adikku berusaha membunuhku dan merebut takhta.
Apa?
Rajendra sudah mengumpulkan prajurit pengikutnya,
dan saat ini sedang menuju ibu kota.
Ayahanda, mohon hentikan perselisihan dengan menghukumnya,
lalu angkatlah aku sebagai
penerus takhta yang sah.
Kelihatannya, kalian hanya ingin bersaing antarsaudara, 'kan?
Ya ampun, kalian berdua ini.
Ta-Tapi, Ayahanda!
Aku harus bersikap bijak.
Sepertinya, aku harus menyerahkan keputusan ini pada Dewa.
Akan kuputuskan penerusku melalui duel di hadapan Dewa.
"Duel di hadapan Dewa"?
Apa itu?
Saya dengar, duel di hadapan Dewa adalah ...
... langkah penyelesaian masalah
yang ada di Kerajaan Sindhura.
Dua pihak yang berkonflik harus saling bertarung  dengan adu senjata.
Dan atas nama Dewa, pemenang akan dianggap sebagai pihak yang benar.
Ya, begitulah.
Artinya, saya dan Gadevi akan
bertarung satu lawan satu,
dan pemenangnya akan menjadi raja selanjutnya.
Sepertinya, si Raja Sindhura tidak ingin mengambil tanggung jawab sendiri, ya.
Ujung-ujungnya, dia menyerahkan keputusannya pada Dewa.
Kupikir aneh juga kalau menggunakan langkah itu untuk memutuskannya.
Tepat seperti yang Anda katakan.
Tapi, langkah ini juga punya keunggulan sendiri.
Apa itu?
Kita jadi tak perlu mengirim pasukan untuk saling bunuh-membunuh.
Artinya, kita hanya perlu satu orang untuk menyelesaikan semuanya.
Mengenai duel kali ini ....
Kami diperbolehkan mengirim utusan untuk berduel.
Karena itu, saya punya permintaan.
Saya ingin Tuan Daryun menjadi utusan menggantikan saya.
Saya mohon, Tuan Arslan,
Tuan Daryun. Bersedialah!
Ha?
Ketika hati kita saling berjumpa,
'ku yakin dan tidak salah lagi,
kita punya mimpi yang sama.
Teringat mereka yang berbeda arah.
Di bawah kibaran bendera rindu, aku terus melangkah.
Maju terus, pantang mundur.
Semua senyuman, dan air mata ini,
takkan kubuang begitu saja di sini.
Dalam bayangan musim panas yang putih nan tinggi,
terkibar bendera tanpa nama kita.
Di pelosok jalan yang tak berujung ini,
terdapat satu-satunya cahaya pelindung,
ribuan jiwa.
Percayakan pada langit dan tataplah ke depan.
Kepada bintang yang membubung tinggi di langit timur itu,
mari tunjukkan,
kita bisa gapai mimpi dengan tangan ini.
Bagi Arslan, apakah Daryun adalah bawahan yang paling penting baginya?
Apakah keputusannya mengirim Daryun bukanlah kesalahan?
Episode 17
Duel di Hadapan Dewa
Selanjutnya, "Duel di Hadapan Dewa."
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Hiroyuki