Era Pars. Tahun 321.
Arslan sedang menuju istana utama Pars sementara,
yaitu Benteng Peshawar,
benteng pertahanan mereka di utara.
Dia kembali bersama rekan baru, Jaswant.
Angin t'rus berhembus, menggetarkan jiwa kita.
Seakan merasuk, merasakan emosi kita yang hancur.
Hari di saat langit berpurnama, seseorang berteriak,
"Jangan tinggalkan kami dulu!"
Bisakah langit yang penuh warna itu kembali?
Seraya mimpi yang berdebu ini berputar, saatnya kita kepalkan tangan.
S'karang larilah! Larilah! Larilah secepat beliung.
Buang semua perasaan takut dan putus asamu.
Kejarlah terus sampai ke pintu terakhir.
Berapa kali pun gagal, bangkitlah.
Meskipun suara ini serak, sorakan ini akan s'lalu kita panjatkan.
Jika kita tetap taksanggup menciptakan dunia yang kita percaya,
jangan, jangan, jangan, jangan dulu menyerah!
Episode 19
Akhir Musim Dingin
Kau memintaku untuk merebut Istana Zabul?
Ya.
Aku ingin kau cukup mengusir Bodin dan para Kesatria Suci.
Sekarang mereka sudah menghuni Istana Zabul,
mereka juga sulit dihubungi meski lewat istana pusat sekalipun.
Terlebih, dia juga sudah
menuntut banyak permintaan.
Adik Raja, Patih, serta
Pangti Tentara Kerajaan Lusitania
Guiscard
Apa permintaannya?
Dia meminta untuk mengeksekusi Andragoras dan Tahamenay.
Di samping itu, melihat kakangku yang sudah terlena dengan wanita kafir itu,
dia juga meminta agar kakangku bertaubat dan
bersumpah tidak akan melanggar aturan agama lagi.
Si Bodin itu ....
Mengatasnamakan Tuhan untuk
menambah pengaruhnya pada gereja.
Tiga puluh ribu prajurit penghuni Istana Zabul tak boleh kita anggap remeh.
Kalau sampai Bodin memberi perintah,
mereka tidak akan menolak untuk terjun langsung ke medan perang.
Jenderal - Kerajaan Lusitania
Tuan Topeng Perak
Hermes
Terimalah misi ini, Yang Mulia.
Tapi Sam, tujuan asli Guiscard sudah jelas terlihat.
Dengan menyuruh kita untuk melawan Kesatria Suci, dia ingin kita beradu satu sama lain.
Tapi, dengan misi penghukuman ini, Yang Mulia bisa mengumpulkan bala pasukan.
Kita bisa menggunakan dana dari Lusitania untuk mengumpulkan prajurit dan senjata.
Begitu. Kau benar juga.
Selain itu, Kesatria Suci
yang akan kita lawan,
Penasihat Tuan Topeng Perak
Sam
adalah pasukan Lusitania
yang paling sulit ditangani.
Kalau kita bisa menghabisi mereka, hal itu akan jadi kabar baik bagi warga Pars.
Dan kelak ketika Yang Mulia
akan memerintah Pars,
semuanya akan jadi lebih mudah.
Jadi, begitu pendapatmu.
Tapi, bagaimana kalau kita yang kalah?
Seorang keturunan Raja Pahlawan
Kaykhusraw tidak mengenal kata "kalah".
Kita tidak bisa membangun ulang Pars,
kalau belum menghabisi Bodin lebih dahulu.
Tolong jangan bicara yang tidak-tidak.
Kau ada benarnya.
Kau menasihatiku dengan baik.
Terima kasih pujiannya.
Syukurlah aku tidak salah
menjadikanmu bawahanku.
Sam, aku sarankan agar kita membuka gerbang dan melancarkan serangan.
Kita gunakan pasukan kavaleri.
Bersabarlah.
Bangkitlah, para budak!
Sampai kapan kalian mau tunduk pada
Pars, yang sudah merendahkan kalian?!
Garshasph! Buat apa kau
membunuh budak seperti itu?
Mereka bukan budak!
Mereka pemberontak!
Mereka hanya membawa sebilah kayu.
Mereka punya pedang di hati mereka!
Dari mana mereka masuk?!
Sial! Mereka masuk lewat saluran bawah tanah. Bagaimana bisa?
Kharlan!
Kharlan, jadi benar kau memihak musuh, ya?!
Kenapa kau berkhianat?
Situasi yang memaksaku begini!
Kau takkan mengerti!
Tentu saja! Mana mungkin aku mengerti!
Si-Siapa kau ....
Keluarga kerajaan yang sebenarnya ....
Terserah kau mau percaya atau tidak.
Saat itu, aku melempar tombak dengan niatan membunuhmu.
Tapi, kau masih hidup sampai saat ini.
Kau sudah hampir kehilangan nyawamu. Layanilah aku dengan nyawa itu.
Kau bebas untuk memutuskannya.
Aku takpunya pilihan lain,
selain memastikannya sendiri.
Tidak ada yang boleh memasuki wilayah ini!
Raja Kedelapan Belas – Kerajaan Pars
Andragoras III
Sam, ya?
Anda benar, Baginda.
Ada perlu apa kau kemari?
Saya kemari karena ingin
menanyakan sesuatu pada Baginda.
Apa yang ingin kautanyakan?
Soal peristiwa yang terjadi tujuh belas tahun lalu.
Baginda, kalau boleh terus terang,
tujuh belas tahun lalu, benarkah Anda membunuh Raja Osroes?
Benarkah Anda membunuh kakak Anda sendiri dan merebut takhta darinya?
Lalu, benarkah Anda mencoba membunuh Pangeran Hermes dengan membakarnya?
Untuk apa kau menanyakan hal itu sekarang?
Saya adalah pria yang hanya bisa bertempur.
Tapi, oleh keluarga kerajaan,
saya diberikan jabatan yang
sangat terhormat yaitu Marzban.
Saya berutang pada keluarga kerajaan,
saya juga sangat mencintai tanah Pars ini.
Karena itu, saya ingin Baginda menyadarkan saya dari semua kepura-puraan ini. Untuk itulah saya bertanya.
Jadi begitu, ya.
Kau bertanya karena sudah bersiap menghadapi api neraka, ya?
Baginda ....
Aku hanya melakukan apa
yang sudah menjadi tradisi.
Sejak dahulu kala,
garis keturunan keluarga kerajaan Pars sudah
dipenuhi pertumpahan darah dan kebohongan.
Namun, apa untungnya orang
sepertimu mengetahuinya?
Waktunya habis.
Begitu, kau bersedia.
Tentu.
Aku ingin senjata dan persediaan
makanan bisa disiapkan secepatnya.
Lalu, berhubung kami hanya diperbolehkan membawa prajurit biasa dari Lusitania,
kami ingin agar diperbolehkan membawa prajurit dari Pars.
Baiklah. Aku serahkan padamu.
Aku permisi.
Yang Mulia, apa Anda yakin mau menggunakan para kafir itu?
Kita tidak tahu kapan mereka
akan berbalik menyerang kita.
Aku tahu.
Si Topeng Perak itu, tak diragukan lagi, pasti sudah merencanakan sesuatu.
Tapi, saat ini,
dia bersedia untuk bertarung melawan para cecunguk yang menghuni Istana Zabul.
Dia pasti akan kehilangan prajurit di pertarungan itu.
Istana Zabul memang kelihatan sulit ditembus, tapi sebenarnya, di sana terdapat beberapa kelemahan.
Saya pernah ke sana kurang lebih tiga kali, dan
sudah melihat bagian dalam istana itu dari dekat.
Selain itu, kalau melawan mereka, kita tak perlu menahan diri lagi.
Kita pakai waktu yang ada sekarang untuk melakukan persiapan.
Ya. Aku tak boleh kalah di pertarungan ini.
Secepatnya, aku ingin mengusir para bedebah Lusitania dan menduduki singgasana di ibu kota kerajaan.
Ya.
Setelah itu, akan kupenggal Andragoras dan Arslan,
dan memajang kepala mereka di gerbang istana.
Tanggal satu Maret.
Pasukan ekspedisi penghukuman yang
dipimpin oleh Hermes ke Istana Zabul,
seluruhnya hampir beranggotakan prajurit Pars.
Tidak disangka si Hermes itu akan mengirim 30 ribu lebih prajurit ....
Akan kita lihat tinggal berapa orang setelah pertarungan berakhir.
Para mantan Kesatria Suci menyamar menjadi bandit dan membuat keributan di wilayah ini?
Ya. Perbuatan mereka sungguh kejam.
Lalu seorang pengembara berhasil mengalahkan mereka sendirian?
Ya.
Pria itu bilang, kalau dulunya dia
adalah prajurit berpangkat tinggi,
dan biasa memimpin ribuan prajurit.
Apa pria itu memang sangat kuat?
Kalau dibilang kuat, sih ....
Dia berhasil mengalahkan lima belas bandit sendirian.
Bagaimana ciri-ciri pria itu?
Ciri-cirinya ...,
tubuhnya besar, bermata satu, dan
sangat menyukai anggur dan wanita.
Aku mengerti.
Maaf sudah mengganggu waktu kalian.
Ya.
Yang Mulia, saya sudah tahu pria yang mereka maksud, jadi saya akan segera menemuinya.
Saya akan senang kalau Anda mau menjadikannya sebagai rekan kita.
Aku sudah mau pergi. Mau anggur
atau wanita, aku sudah tidak butuh.
Lama takjumpa, Kubard.
Kapten Kavaleri - Kerajaan Pars
Kubard
Sam, ya?
Sudah setengah tahun.
Kau kelihatan sehat-sehat saja.
Jelas.
Tak pernah terbesit di
pikiranku kalau kau masih hidup.
Apa masih ada yang selamat di ibu kota?
Hanya akulah yang masih hidup dalam keadaan menyedihkan.
Kau memang bebas menghina dirimu sendiri,
tapi, aku tak pernah merasa kalau hidupku ini menyedihkan, lo.
Justru, karena aku masih hiduplah, aku bisa merasakan anggur dan wanita.
Aku juga masih bisa menghajar para bedebah Lusitania itu.
Kau sudah mau pergi?
Ya.
Aku menyelamatkan desa demi anggur dan wanita,
tapi, para wanita itu malah saling berebut untuk menjadi istriku.
Bukannya itu menyenangkan?
Menyenangkan dari mana?
Perdebatan seperti itu, anjing saja takkan mau ikut campur.
Justru hal itu yang paling kubenci.
Lagi pula, aku tak pernah berniat
mau menetap lama di sini, sih.
Sebenarnya, aku sedang melayani seseorang,
dan saat ini kami berniat menyerang prajurit Lusitania yang disebut Kesatria Suci.
Bagaimana kalau kau juga ikut denganku?
Akan menyenangkan kalau
punya rekan sekuat dirimu.
Siapa orang yang saat ini kaulayani itu?
Istana Zabul
Istana Zabul, tempat Kesatria Suci pimpinan Bodin menetap, berada di puncak gunung yang terjal.
Memiliki tebing yang menjulang tinggi dari daratan, membuatnya sulit untuk diserang secara langsung.
Tapi, Pasukan Hermes tidak ingin
membuat pertarungan berlangsung lama.
Mereka berencana untuk
memancing musuh keluar dari istana.
Keparat!
Imam Agung Penganut Yaldabaoth
Bodin
Berani sekali para kafir itu
membakar bendera suci!
Kita habisi mereka satu per satu!
Kita kirimkan para kafir keparat itu ke neraka!
Baik!
Si Bodin itu ....
Seperti biasa emosinya
memang sangat mudah dipancing.
Semuanya berjalan sesuai prediksi Anda.
Kubard.
Jadi? Aku harus bagaimana?
Pasukanku akan menyerang dari sisi kiri.
Xandes yang akan memimpin sisi tengah.
Sementara di sisi kanan, Yang Mulia yang akan memimpin.
Lalu aku?
Untuk sementara, kau cukup menonton kami dulu.
Mungkin aku perlu bir kalau cuma menonton.
Sudah lama aku tidak
bertarung seperti ini.
Pengikut Topeng Perak
Xandes
Jangan sampai terpisah! Terus ikuti aku!
Atas nama Tuhan Yaldabaoth!
Dari samping!
Kafir keparat!
Atas nama Tuhan, akan kukutuk dirimu!
Mau Tuhan atau Dewa aku tidak peduli!
Kalau Tuhan sudah berkehendak!
Salahmu sendirilah kau mati di sini!
Serang mereka!
Kubard!
Hidup para pengikut Yaldabaoth!
Orang seperti kalianlah yang pantasnya mati!
Yang Mulia!
Aku ingin kau menjadi saksi saat aku
menaiki singgasana dan menjadi raja Pars.
Sampai saat itu tiba, takkan kubiarkan kau mati, Sam!
Siap!
Dan pada akhirnya, prajurit
Lusitania dikalahkan prajurit Pars.
Kesatria Suci kehilangan dua ribu lebih prajurit di medan perang, dan kembali ke Istana Zabul.
Menutup rapat-rapat kedua gerbang,
mereka bersembunyi di dalam
gunung terjal yang menjulang tinggi.
Kau benar-benar sangat membantu, Kubard.
Ya. Tapi, istananya belum berhasil kita rebut.
Musuh mungkin ingin membuat pertarungan ini berlangsung lama, tapi kami masih punya rencana.
Eh?
Tunjukkan rasa hormatmu!
Beliau adalah calon raja Pars, Yang Mulia Hermes!
Salam, Pangeran Hermes.
Sam sudah menceritakan tentangmu.
Tapi, kau lebih hebat dari yang kuduga.
Kita akan merobohkan istana
itu dan menghabisi Bodin.
Aku ingin kaukembali membantuku, Kubard.
Pangeran Hermes, boleh kutanyakan sesuatu?
Apa alasan Anda berusaha
memperolah takhta kerajaan?
Kubard!
Bolehkah saya mendengar jawaban Anda?
Bajingan! Sadarilah derajatmu!
Aku ingin membawa kedamaian untuk Pars,
dan mengambil kembali takhta
yang sudah dicuri dariku.
Hanya itu.
Apa Lusitania yang sudah
mencurinya dari Anda? Atau ....
Sudah cukup!
Tunggu. Kau juga jangan berlebihan!
Sam, maaf. Tapi, aku mau pergi.
Berkat kekalahan kita di Atropatene,
akhirnya aku bisa merasakan kebebasan.
Aku masih ingin menikmati
masa-masa bebasku seperti ini.
Kau ....
Terserah kau saja.
Hadiahkan dia karena sudah membantu hari ini.
Siap.
Kalau memang Pangeran Hermes adalah
keluarga kerajaan yang asli seperti katamu ....
Setelah kita berhasil merebut
tanah kita dari Lusitania,
kita akan menghadapi perseturuan antarkeluarga kerajaan Pars yang memperebutkan takhta.
Itu ....
Bakal merepotkan kalau harus terseret dengan konflik konyol seperti itu.
Maaf. Lupakan saja soalku.
Sekarang aku tahu kau di pihak Pangeran Hermes.
Lalu, siapa yang ada di pihak Pangeran Arslan?
Daryun dan Narsus.
Tak kusangka si pembenci kerajaan Narsus itu mau melayani Pangeran Arslan ....
Menarik juga.
Lantas, kau mau terus berada
di pihak Pangeran Hermes?
Aku sudah bersumpah setia pada Yang Mulia Hermes.
Selain itu, kalau aku bukan
di pihaknya, tidak adil, 'kan?
Lagi pula, aku memang takpunya pilihan lain.
Sepertinya menyusahkan, ya?
Tapi, kudoakan agar kaupunya nasib baik di pertarunganmu.
Berhubung aku bukan orang berkepercayaan,
mungkin doaku malah akan membawa kesialan bagimu.
Dah, ya.
Benteng Peshawar
Di Maret tahun itu,
sebagai Putra Mahkota, Arslan
meresmikan dua pernyataan bersejarah.
Ini adalah surat pernyataan untuk melawan dan mengusir Lusitania.
Isinya agar seluruh rakyat Pars untuk datang ke
Benteng Peshawar atas perintah Putra Mahkota Arslan,
untuk mengusir Lusitania yang
sudah merebut tanah kelahiran kita.
Ya.
Lalu, ini adalah surat pernyataan
untuk menghapus sistem perbudakan.
Berisi bahwa ketika Yang Mulia menaiki takhta, Anda sebagai raja Pars akan membebaskan seluruh budak,
dan melarang jual beli manusia.
Ya.
Kedua pernyataan itu tentunya akan membuat anak muda itu,
dikenal sebagai Arslan Sang Pembebas.
Arslan, di umurnya yang
menginjak 14 tahun 6 bulan.
Masih berdiri tegak menghadapi rintangan yang tiada henti,
dan misteri yang tak pernah
dia pikirkan sebelumnya.
Tapi, dengan menghadapi semua itulah, dia akan membuat namanya terkenang dalam sejarah.
Ketika hati kita saling berjumpa,
'ku yakin dan tidak salah lagi,
kita punya mimpi yang sama.
Teringat mereka yang berbeda arah.
Di bawah kibaran bendera rindu, aku terus melangkah.
Maju terus, pantang mundur.
Semua senyuman, dan air mata ini,
takkan kubuang begitu saja di sini.
Dalam bayangan musim panas yang putih nan tinggi,
terkibar bendera tanpa nama kita.
Di pelosok jalan yang tak berujung ini,
terdapat satu-satunya cahaya pelindung,
ribuan jiwa.
Percayakan pada langit dan tataplah ke depan.
Kepada bintang yang membubung tinggi di langit timur itu,
mari tunjukkan,
kita bisa gapai mimpi dengan tangan ini.
Dan dialah, Arslan Sang Putra Mahkota Pars,
yang akan bertarung menghadapi para prajurit Lusitania, yang sudah merebut negerinya.
Selanjutnya, "Identitas Asli si Kesatria."
Episode 20
Identitas Asli si Kesatria
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Oh! Great