Askriios!
( Serbu )
Yashasuiin!
( Serang )
Era Pars, tahun 317.
Maryam
Pars
Saat sekutu mereka, Maryam,
diserbu oleh tentara Lusitania,
hari ini, Pars membalas dengan mengirimkan 300.000 prajurit,
di bawah pimpinan Raja Andragoras III, mereka meluluhlantakan musuhnya.
Mereka membuat pegunungan
mayat para prajurit Lusitania.
Ayo, sekali lagi.
Terimalah!
Atas!
Tengah!
Bawah!
Atas!
Kau tega sekali, Vahriz.
Menggunakan teknik sekuat itu padaku.
Gerakan seperti itu
bukanlah teknik yang kuat.
Itu hanya gerakan dasar berpedang.
Tetapi, jika Anda tidak
mengasah gerakan dasarnya,
teknik Anda pun akan tetap lemah.
Asahlah gerakan dasar berpedang Anda, Yang Mulia Arslan.
Putra Mahkota – Kerajaan Pars
Arslan
Membosankan.
Kenapa Vahriz tidak ikut pergi berperang bersama ayahanda?
Saat ini, tugas saya adalah menjaga keamanan Ecbatana, ibu kota kerajaan.
Jenderal Agung – Kerajaan Pars
Vahriz
Bukan hanya Lusitania di barat,
tapi juga beberapa kerajaan di timur sedang mengincar kota ini.
Jadi, kita tak boleh lengah.
Kalau memang sesibuk itu, kau tak perlu
melatihku teknik pedang setiap hari, kok.
Kalau Anda masih saja kurang antusiasme begitu, Anda takkan jadi raja yang hebat.
Cukup dengan menguasai
gerakan dasar berpedang,
karisma Anda akan kelihatan.
Lagi pula, Anda belum pernah
sekali pun ikut berperang,
jadi, Anda harus terus bersiap dan berlatih sampai saat itu tiba.
Aku paham, kok.
Aku paham, tapi ....
Kalau memang paham,
Anda tak boleh ragu lagi.
Para prajurit sudah menunggu Anda.
Wahai prajuritku.
Ratu – Kerajaan Pars
Tahamenay
Semoga kesetiaan kalian kepada Pars akan membawa berkah.
Beri hormat pada Baginda
Ratu dan Pangeran Arslan!
Ibunda.
Ada apa, Arslan?
Ah, begini ...,
maaf tadi aku datang terlambat.
Tidak apa-apa. Sepertinya kamu rajin berlatih pedang setiap hari, ya?
Ya. Aku berlatih serius agar bisa menjadi raja yang hebat seperti ayahanda.
Tapi, nyatanya aku masih belum berkembang. Vahriz selalu saja—
Begitu.
Menjadi raja yang hebat itu ...
apa maksudnya, ya?
Azrael!
Soroush!
Ah, kalau mereka sudah kembali, itu artinya ....
Kemarilah!
Yang Mulia.
Selamat datang, Azrael.
Tuan Vahriz, sepertinya tidak
banyak yang berubah, ya.
Kishward, kau sudah kembali, ya?
Baru kembali, bukannya menyambut pemiliknya, tapi malah mendatangi Yang Mulia, ya ....
Mereka sungguh tidak tahu diri.
Mereka tidak menurut padamu, ya.
Tidak, bukannya mereka
tidak menurut padaku,
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Kishward
tapi sepertinya memang Yang Mulia sudah memiliki tempat tersendiri di hati mereka.
Hewan dan burung bagaikan cermin yang akan menggambarkan sifat orang yang ditemuinya.
Mereka sepertinya mengerti akan kebaikan dan kesucian hati dari Yang Mulia.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Apa semua selamat?
Ya.
Kami tak melihat adanya kerugian.
Kami berhasil mengalahkan prajurit Lusitania ...
... yang sudah menyerang sekutu kita, Maryam.
Baginda Raja Andragoras telah
kembali dengan selamat.
Raja Kedelapan Belas – Kerajaan Pars
Andragoras III
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Karlan
Itu Tuan Marzban Karlan.
Gagah sekali!
Tuan Karlan!
Yang di sana ada Tuan Marzban Kubard.
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Kubard
Dia hobi banget minum sake, lo.
Apa dia tidak pernah mabuk?
Apa kau tahu?
Bekas luka di mata kirinya itu akibat pertarungannya melawan naga, lo.
Ngibul, ah!
Kalau idolaku sudah pasti, sang Jenderal Pedang Ganda, Tuan Kishward!
Saat besar nanti, aku ingin bergabung ke kemiliteran dan melindungi raja.
Bodoh! Raja tidak butuh perlindunganmu.
Dia menaklukkan singa saat
masih berumur 14 tahun, lo.
Yah, iya juga, ya ....
Tawanan?
Mereka prajurit Lusitania, ya.
Mereka itu yang katanya bertarung demi Tuhan mereka, 'kan?
Para pemuja Yaldabaoth, ya?
Katanya, mereka membunuh siapa pun yang tidak meyakini Tuhan mereka, lo.
Kejam sekali, ya.
O-Oi!
Itu anak-anak, 'kan?
Lusitania itu bahkan membiarkan anak-anak berperang, ya?
Sungguh malang. Apa saja yang dilakukan orang tuanya, sih?
Yang Mulia.
Ayahanda. Syukurlah Ayah
datang dengan selamat.
Karena tempatnya jauh,
aku sempat khawat—
Kami tidak mungkin kalah.
Vahriz, laporkan segala yang
terjadi selama aku pergi.
Laksanakan!
Di mana Pangeran Arslan?
Masih saja kelihatan polos, ya.
Kitalah yang akan melindunginya nanti, 'kan?
Benar.
Yang masih muda!
Aku mau yang bisa melakukan pekerjaan berat!
Pangeran, Anda tak seharusnya datang ke tempat seperti ini.
Memang kenapa? Ini kesempatan bagus buat bicara dengan orang-orang Lusitania itu.
Kalau Anda mau memesan budak, biar kami yang memesankannya.
Tidak, aku cuma mau dengar cerita mereka ...
... tentang kerajaan mereka,
tentang orang-orang di sana.
Dasar babu! Sudah nurut saja!
Ada apa?
Oh, Yang Mulia Arslan!
Kenapa Anda ada di tempat kumuh seperti ini?
Apa mereka orang Lusitania?
Ya.
Hai.
Kalau bersedia, aku ingin mengobrol dengan kalian sebentar.
Berengsek!
Apa yang kaulakukan?
Apa Anda baik-baik saja?
Ya ....
Kalian ini cuma budak!
Kalau masih mau hidup, patuhi kami!
Paham?!
Cuma anak-anak, toh?
Hei, kita kembali saja, yuk.
Kenapa, sih?
Kau mau masuk ke kemiliteran, 'kan?
Jangan jadi penakut begitu, dong!
Kita beri dia pelajaran, supaya tidak macam-macam dengan kita lagi.
Oi!
Mereka kurang ajar sekali.
Kalau tadi terjadi apa-apa pada Anda, semua sudah terlambat, lo.
Aku tidak bodoh.
Aku akan hati-hati, kok.
To-Tolong!
Pangeran, tunggu di sini.
O-Oi!
Jangan mendekat!
Atau kubunuh bocah ini.
Hei, adakah yang bisa kulakukan agar kau mau melepaskannya?
Oh? Kalau begitu ....
Tu-Tunggu.
Adu-duh ....
Tu—
Ada apa?
Apa yang terjadi?!
Barang milikku lari!
Apa?
Oh, maksudku ....
Kalau dia cuma lari sendirian
tidak masalah, tapi ....
Pangeran ...
... menyelamatkan kami.
Apa?!
Segera cari!
Siap!
Oi, ada apa ini?
Sebelah barat!
Kejar terus!
Ada gaduh-gaduh apa itu?
Tuan Daryun!
Ada apa?
Pangeran Arslan ....
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Daryun
Itu dia!
Kejar!
Di sana!
Berhenti!
Lepaskan dia!
Kau sudah kami kepung!
Jangan mendekat!
Mendekat sedikit saja,
kupenggal lehernya!
Kalau kau tidak mau mati, larilah!
Eh?
Apa?!
Pangeran!
Ayo!
Eh?
Maaf!
Lari yang kencang!
Pangeran Arslan?
Sial!
Gawat! Kalau istana sampai tahu ....
Oi, ke mana perginya?
Baiklah! Ayo!
Ya!
Kalau yang mengejarku sampai sebanyak itu ...
... berarti, kau anak orang penting, 'kan?
Sepertinya aku tepat
memilihmu sebagai sandera.
Kau tidak apa-apa?
Terima kasih. Aku terselamat—
Makhluk leher panjang apa ini?
Memang belum pernah melihatnya, ya?
Kelompok sirkus membawanya ke sini.
Apa makhluk ini memang hidup di sini?
Entah.
Entah? Tidak berguna sekali.
Ayo!
Benar-benar kerajaan yang makmur.
Orangnya banyak, kebutuhan
hidup pun lengkap.
Soalnya di sini adalah pusat
lalu lintas perdagangan.
Orang Pars tak pernah khawatir akan kelaparan, makmur dan berbudaya.
Sekarang ke mana lagi?
Sudah, cepat naik!
Banyak sekali budaknya, ya?
Itu sudah tentu.
Semakin banyak budak, maka
semakin makmur pula kerajaan.
Kenapa kau malah kabur?
Kalau kau menjadi budak, tak perlu khawatir kelaparan lagi, lo.
Setidaknya, kau punya kehidupan yang lebih baik daripada di Lusitania—
Apa kaubilang?!
Kau mau bilang kalau
kerajaanku miskin?!
Yah .... Kalau anak seusiamu saja sampai dipaksa ikut perang ....
Aku bukan anak-anak!
Umurku sudah sebelas!
Sebelas? Kita seumuran.
Berarti memang anak-anak, 'kan?
Meski baru seusia ini, aku
sudah jadi prajurit, tahu!
Kami punya kewajiban melayani
Tuhan kami, Yaldabaoth,
dan membunuh semua yang kafir!
Kenapa sampai harus membunuh yang tidak sepemahaman ...?
Tuhan kami memperlakukan manusia sederajat ....
Tapi, lihat yang kalian perbuat!
Manusia memperbudak manusia lain.
Woi! Apa yang kaulakukan?!
Apa-apaan sistem perbudakan ini?
Tuhan kami tidak bisa
membiarkan hal seperti itu!
Semua manusia itu sederajat!
Karena itulah, orang kafir seperti kalian yang tidak mengikuti ajaran kami ...
... harus dibunuh dan dimusnahkan!
Tidak masuk akal sekali.
Kau ....
Ah, tidak, kok ....
Itu dia!
Lari lagi?
Kalau saja semua orang mau mengikuti ajaran Tuhan kami, Yaldabaoth,
maka tidak akan ada
yang namanya perang!
Mengerti?!
Kau pasti masih saja tidak mengerti, 'kan?
Dasar anak manja!
Orang tuamu pasti tidak becus mengurusmu!
Minggir!
Ada ramai-ramai apa, ya?
Sepertinya ada yang terjadi di luar sana ....
Aku kembali, Tahamenay.
Apa selama aku pergi,
semua baik-baik saja?
Setidaknya lepaskan zirahmu dulu ....
Aku bawa oleh-oleh.
Aku bawa beberapa
sutra kualitas tinggi—
Begitu, ya?
Tinggalkan saja di sana.
Aku akan ke sini lagi.
Ke arah barat! Terus kejar!
Yang Mulia!
Cepat!
Jangan mendekat!
Kalian tidak mau dia kenapa-napa, 'kan?
Cuma bisa sampai di sini, ya?
Menyerah saja. Jangan
sia-siakan nyawamu.
Yang Mulia!
Ada apa?
Daryun!
Kamu jatuh dari atas, ya?
Tidak apa-apa?
Ada satu lagi.
Ayo. Tu ... wa.
Oi! Dia ....
Dia mencuri kuda!
Berhenti!
Daryun!
Hei, kamu ....
Daryun, hentikan!
Yang Mulia Arslan,
Anda baik-baik saja?
Daryun, aku baik-baik saja, kok.
Kenapa Anda mencegah saya menembaknya?
Cuma ...
... ingin saja.
Baiklah. Saya akan bilang
kalau tembakannya meleset.
Syukurlah beliau baik-baik saja.
Ditangkap dan diseret oleh tawanan?
Ceroboh sekali, ya?
Pangeran ada-ada saja.
Lain kali, lebih berhati-hatilah.
Salah sedikit saja, Anda
bisa terbunuh tadi, lo!
Kalau dibilang begitu, rasanya ....
Yang Mulia!
Kami telah menangkap tiga pelaku yang membuat tawanan itu kabur.
Tolong maafkan kami!
Tolong maafkan mereka, Yang Mulia!
Sebagai gantinya, hukum saja kami!
Kami mohon kasihanilah anak kami.
Jaga mulutmu!
Karena merekalah, nyawa Yang Mulia terancam!
Sudah. Lepaskan saja mereka.
Tidak bisa! Ini harus jadi pelaja—
Yang Mulia?
Yang penting tidak ada yang terluka.
Tolong, ya.
Siap!
Terima kasih banyak!
Saat besar nanti, aku berjanji akan masuk kemiliteran dan melindungi Yang Mulia.
Ya.
Aku juga.
Teman-teman, tetaplah hidup.
Aku pasti akan menyelamatkan kalian.
Akan kucarikan kuda untuk Anda.
Yang dia katakan saat itu ...
... sungguh menarik dan berbeda dari yang biasa kupelajari di istana.
Aku jadi ingin dengar cerita
dari orang Lusitania yang lain.
Sana! Cepat angkut mereka!
Mereka ....
Pa-Pangeran?!
Oi!
Bergegaslah!
Yang Mulia!
Kenapa?!
Anda tidak boleh ada
di tempat kumuh seperti ini.
Kau membunuh mereka?
Ya ....
Mereka lancang dan sulit diatur ....
Orang Lusitania tidak ada
bedanya dengan hewan liar.
Tak ada gunanya memelihara mereka.
Ayo. Bergegaslah!
Orang-orang itu ....
Kalau saja mau menurut dan menjadi budak,
mereka tidak akan mati sia-sia.
Kenapa, sih ...?
Yang Mulia ....
Kelak, saat Anda sudah bertakhta,
saya punya kenalan yang bisa Anda percayai.
Dia mungkin bisa
menjawab pertanyaan Anda.
Siapa orang itu?
Ah, tidak ....
Maaf sudah mengatakannya.
Dia orangnya tidak suka diatur.
Lupakan saja perkataan tadi.
Kau malah membuatku penasaran ....
Kekuasaan ayahanda mungkin masih akan bertahan selama berpuluh-puluh tahun lagi.
Aku masih belum membayangkan akan mengambil alih takhtannya.
Selama ayahanda masih hidup,
Pars akan selalu aman.
Mungkin aku akan bertemu temanmu bahkan sebelum aku jadi raja, ya?
Ya.
Tapi, tiga tahun kemudian ...,
ibu kota kerajaan, Ecbatana
menjadi lautan api dan darah.
Maryam
Pars
Lusitania kembali melancarkan serangan dan meruntuhkan Maryam,
dan penyerangan itu akan berlanjut ke Pars.
Era Pars, Tahun 320.
Di musim gugur.
Sang Putra Mahkota, Arslan,
pada usianya yang ke-14 ...
... memulai perang perdananya.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Angin berganti, kabut terus membubung.
Menjadi pertanda keberuntungan bagi Arslan.
Selanjutnya, "Empat Belas Tahun, Pertempuran Perdana."
Episode 2
Empat Belas Tahun, Pertempuran Perdana
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Akira Suzuki
Memulai Serangan!