Padahal sedikit lagi kita akan
sampai ke Benteng Peshawar.
Semakin kita dekat dengan tujuan kita, semakin mudah musuh menyergap.
Aku takpeduli seberapa banyak
musuh yang mengejar.
Penyergapan, ya?
Itu mereka!
Beri kemenangan pada pasukan kita!
Azrael!
Lindungi Putra Mahkota!
Yashasuiin!
( Serang )
Kishward!
Yang Mulia Arslan!
Syukurlah Anda selamat!
Menyesallah karena sudah seenaknya menginjakkan kaki ke wilayahku ini!
Mundur! Mundur!
Biarkan saja mereka.
Lebih baik membiarkan musuh
tahu seberapa hebat pasukanmu,
sehingga mereka akan berpikir
dua kali untuk menyerang.
Aku setuju.
Narsus!
Narsus, kau sudah sampai lebih dulu, ya.
Lalu Kishward, untung saja kau tadi datang.
Ya.
Syukurlah Anda datang jauh-jauh
ke sini dengan selamat.
Selamat datang di benteng
perbatasan timur, Benteng Peshawar.
Ya.
Narsus, siapa dia?
Yah, dia ....
Namaku Alfreed.
Aku istri Narsus, lo.
Hah?!
Eh?!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Jika seluruh dunia hanya punya tangan kiri,
jangan jadi pecundang yang menyembunyikan tangan kanannya.
Tidak ada apa-apa di langit biru itu, setelah kutahu 'ku tak lagi melihatnya.
Di rawa tak berdasar, ternyata ada dasarnya.
Kota ini menjadi semakin busuk saja.
Meski kaucoba 'tuk hirup udara bersih,
kau akan tetap menghirup semua kebusukan itu.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Hal-hal itu yang selalu kita hindari untuk dilakukan.
Tanpa kusadar, hatiku penuh dengan hal yang harusnya kusayangi.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Karena 'ku tak mau hidup meratapi mereka yang gagal kulindungi.
Kuingin t'rus bertambah kuat!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Episode 13
Dua Pangeran
Benteng Peshawar.
Benteng Peshawar
Benteng terkuat yang menjaga wilayah perbatasan Pars bagian timur.
Saat peperangan di Atropatene,
mereka tak mengirimkan satu prajurit pun demi menjaga keamanan perbatasan,
sehingga saat ini mereka dalam kondisi siap tempur.
Saat ini, di sinilah benteng terakhir milik Pars,
dan kekuatan tempur terbesar mereka berada.
Wah! Itu pangeran!
Pangeran Arslan!
Pangeran! Pangeran Arslan!
Bisa agak mundur sedikit?
Narsus, apa saja yang terjadi saat kita berpisah?
Di situasi yang gawat begini.
Tidak ....
Tuan Narsus ....
Mengembara itu memang kesepian.
Bahkan Tuan Ahli Strategi tidak sanggup menahan godaannya.
Bertemu gadis cantik seperti dia,
seperti menemukan bunga
di sebuah tanah yang kering.
Benarkah?
Tolong jelaskan, Alfreed.
Ya. Kami memang belum resmi menikah.
Putri Kepala - Klan Zot
Alfreed
Jadi, saat ini aku adalah kekasihnya.
"Kekasih"?
Tuan Narsus ....
Bukan!
Aku bukan siapa-siapanya!
Aku cuma menyelamatkannya dari penyerangan!
Terserahlah.
Dari penyerangan?
Si Topeng Perak itu kembali muncul.
Taktiknya yang membuat kita terus mendapat sergapan sepanjang perjalanan.
Yang Mulia!
Bahman!
Wah! Syukurlah Anda sampai dengan selamat.
Kapten Kavaleri - Kerajaan Pars
Kishward
Bahman
Aku akan mengandalkan kalian, Bahman, Kishward.
Pars akan memulai serangan baliknya dari Peshawar sini.
Tolong pinjamkan kekuatan kalian!
Wah, sepertinya Yang Mulia,
sudah semakin matang dari terakhir kali kita bertemu.
Siap!
Dua puluh ribu prajurit kavaleri dan 60
ribu prajurit infanteri dari Peshawar,
dengan bangga akan menunjukkan
kesetiaan kami pada Anda!
Padahal rencana pengepungan
sudah disiapkan dengan matang,
tapi mereka masih sanggup lolos, ya?
Bukan berarti semuanya sudah berakhir.
Duh! Sungguh sial sekali.
Apa-apaan aku selama
beberapa minggu ini?
Yang kulakukan cuma melindungi seorang bocah.
Sementara Narsus, dia mendapatkan gadis desa yang sangat cantik.
Kalau itu sih, biarlah.
Yang paling takbisa kuterima adalah,
selama ini yang mendapat jatah berduaan dengan Nona Farangis bukanlah aku,
tapi, malah Daryun!
Kalau itu, aku minta maaf, Gieve.
Yang Mulia!
Aku takbisa memahami perasaanmu dan terus meminta pertolongan darimu.
Ah, tidak ....
Ada perlu apa tengah malam begini?
Aku ingin berterima kasih atas perjalanan kita selama ini.
Aku sungguh berutang padamu.
Tak perlu dipikirkan.
Saya juga tidak suka dengan orang-orang Lusitania itu.
Kalau saya ingin menggagalkan rencana mereka, yah, memang lebih baik berada di pihak sini.
Kau menarik ya, Gieve.
Yah, terima kasih.
Lalu, soal kata-kata saya sebelumnya.
Bukannya saya tidak terima.
Dalam mengejar seorang wanita, pastilah terdapat halangan yang menghadang.
Terus mengejar dan mendapatkan sesuatu akan membuat hidup kita semakin berkesan.
Jadi, bukan berarti saya sedang frustasi.
Y-Ya ....
Apa Narsus ada?
Kau, ya ....
Kautahu di mana Narsus?
Tuan Narsus masih dalam
pertemuan bersama para jenderal.
Dia pria yang sibuk, ya?
Benar juga.
Ceritakan padaku semua tentang Narsus, dong.
Begini, ya.
Bisa jangan sok akrab dengan Tuan Narsus?
Padahal kau baru beberapa hari bertemu.
Lamanya bertemu tidak ada
hubungannya dengan rasa cinta.
Kau tidak tahu hal semacam itu?
Makanan favorit beliau saja kau tidak tahu.
Dia memakan masakanku tanpa protes sedikit pun.
Itu karena Tuan Narsus adalah orang yang baik!
Makanan buatan orang sepertimu tidak mungkin cocok dengan lidahnya.
Apa maksudnya "orang sepertimu"?
Asal kautahu saja, aku ini lebih tua darimu!
Oh, begitukah?
Pokoknya, takkan kubiarkan kalau kau sampai menghambat Tuan Narsus.
Apaan, sih?!
Kenapa dengannya, sih?!
Apa hubungan dia dengan Narsus?
Apa kau sebegitu sukanya dengan Tuan Narsus?
Eh?
Ya.
Memangnya tidak boleh?
Kalau kau memang menyukainya,
lebih baik jangan menghambatnya.
Saat ini, dia ingin lebih fokus membangun
kerajaan yang baru, ketimbang mengurus wanita.
Untuk sekarang, kau cukup melihat kerja kerasnya saja.
Memang apa pentingnya membangun kerajaan yang baru?!
Paling-paling cuma akan menghasilkan bangsawan dan budak yang baru.
Tak kusangka pria sepintar
Narsus tidak bisa menyadarinya.
Memang benar,
tapi, mungkin saja Narsus sudah memiliki
cara untuk memecahkan masalah tersebut.
Kaupercaya dia pria semacam itu,
sehingga kau jatuh cinta padanya, 'kan?
Iya, deh!
Enak, ya?
Aku berterima kasih padamu karena sudah menyelamatkanku.
Diberi makan langsung oleh orang seperti Anda,
sungguh beruntungnya dia.
Kishward.
Oh iya, di mana Soroush?
Biasanya dia bersama Azrael.
Kalau itu ....
Saya mengirimnya bersama orang kepercayaan saya untuk menyusup ibu kota kerajaan.
Tapi, sampai saat ini, saya belum
mendengar kabar mereka.
Apa mereka terbunuh?
Bisa jadi.
Begitu.
Kishward.
Aku akan mengirim prajurit mulai dari Peshawar sini,
dan merebut kembali ibu kota.
Ya.
Mungkin terlalu cepat untukku memutuskannya, tapi,
setelah kerajaan yang baru berhasil kudirikan,
aku berencana menghapus sistem perbudakan.
Maksud Anda membebaskan semua budak?
Dalam perjalananku ke sini,
aku sudah menyadari sesuatu.
Membebaskan budak tanpa rencana yang matang akan percuma.
Tapi, kalau kita menyusun rencana yang tepat,
membuat beberapa kebijakan lain,
dan memberlakukan kebijakan itu pada seluruh penduduk negeri.
Mungkin akan berhasil.
Tekad Anda sungguh menakjubkan.
Saya pribadi sama sekali tak keberatan.
Tapi, kalau Anda berencana melakukan hal seperti itu,
kemungkinan besar para bangsawan akan menentang Anda.
Narsus juga pernah mengatakannya.
Tapi, setelah kita berhasil mengusir Lusitania,
aku berpikir Pars takkan kembali seperti sedia kala.
Kalau negeri ini tidak membaik dari sebelumnya,
pertarungan kita akan jadi sia-sia.
Tentu saja, aku juga tidak tahu pendapat ayahanda.
Tapi, seandainya aku bisa menyelamatkan ayahanda,
setidaknya dia akan sedikit mendengar pendapatku.
Kita tidak bisa mengirim prajurit?
Apa maksudnya ini, Tuan Bahman?
Kita tidak boleh terburu-buru.
Kita bahkan belum bisa memastikan
keadaan Baginda Raja yang sebenarnya.
Setidaknya, aku menentang kalau
harus mengirim prajurit di tahun ini.
Bagaimana dengan para pejabat?
Ada baiknya kalau kita menunggu
sampai mereka bergerak.
Keputusan Yang Mulia Arslan untuk merebut
kembali kekuasaan merupakan tindakan yang tepat.
Bukankah dengan kita melakukan itu,
para pejabat juga akan ikut bergerak?
Kenapa Anda ragu-ragu untuk melakukannya?
Anda bukannya sedang waspada,
melainkan tidak mau saja, 'kan?
Daryun, sudah cukup.
Meski Tuan Bahman tak pernah
sekali pun kalah di medang perang,
sepertinya usia sudah memakan nyalinya.
Beliau pasti hanya ingin hidup nyaman di masa tuanya.
Lancang sekali bicaramu!
Kau hanya bocah yang taktahu apa-apa!
Dinginkan kepala dan pikirkan kembali rencana kalian!
Bahman ....
Dia marah, ya ....
Tidak, orang tua itu lebih licik.
Beliau pura-pura marah dan pergi
untuk menghindari pertanyaan.
Tuan Daryun.
Soal Tuan Bahman ....
Sebenarnya, sebelum peperangan di Atropatene, dia mendapat surat dari Tuan Vahriz.
Surat dari engku?
Hanya itu yang saya tahu.
Saya takbisa menebak isi suratnya.
Setelah kejadian itu, Tuan Bahman jadi berubah seperti saat ini.
Sebelum peperangan ....
Daryun.
Ya?
Maukah kau bersumpah setia
pada Yang Mulia Arslan?
Kenapa engku mengiriminya surat?
Apa Tuan Narsus punya perkiraan soal isinya?
Kalau aku tahu, pasti sudah kukatakan.
Aku bukan dukun.
Kalau saja aku tak pernah tahu ....
Kalau saja bukan aku yang tahu ....
Kalau saja aku tidak tahu apa-apa,
aku bisa melayani pangeran yang terlihat bijak dan pandai itu tanpa beban.
Wahai Vahriz temanku,
kenapa kaubisa tetap setia dan melayaninya, meski kau sudah menyadari kebenarannya?
Meski begitu, rasanya aneh sekali.
Saat kecil, aku bahkan tak pernah tahu kalau aku adalah pangeran.
Beberapa tahun lalu, aku dipanggil
kembali ke istana dan tinggal di sana ....
Saat ini, aku meninggalkan ibu kota, dan sedang berusaha mengumpulkan pasukan di istana ujung kerajaan ini.
Tapi, itu bukanlah hal yang mudah.
Tanpa rencana yang matang,
merebut kembali ibu kota kerajaan hanya akan jadi angan semata.
Terlebih, para negeri terdekat,
pasti akan mengambil keuntungan dari penyerangan itu.
Menyelamatkan ayah dan ibunda,
dan memimpin kerajaan agar kembali makmur ....
Apa aku sanggup melakukannya?
Siapa di sana?
Tidak ada yang mengawalmu. Sungguh sembrono.
Tak kusangka aku akan diberkahi kesempatan emas seperti ini.
Topeng perak ....
Jadi, kau ahli strategi Lusitania
yang dibicarakan Narsus?
Bagaimana kaubisa ....
Aku sudah sangat mengenal tempat ini.
Bagiku, terdapat sejumlah jalan untuk masuk ke sini.
Apa maksudmu?
Aku putra Andragoras, Sang Putra Mahkota Pars, Arslan!
"Putra Mahkota"? Kau sungguh
membanggakan hal yang bukan milikmu.
Kau tidak lebih dari anak anjing malang yang lahir dari seorang pencuri takhta!
Kau juga, perkenalkan dirimu!
Apanya yang lucu?
Jelas sangat lucu.
Anak Andragoras yang selama ini kucari,
sekarang ada di depan mataku!
Hanya sendirian!
Amarahku ini sudah tak tertahan lagi!
Aku takkan langsung membunuhmu.
Penderitaan selama enam belas tahun, takbisa
dibayar hanya dengan satu ayunan pedang.
Pertama, akan kutebas tangan kananmu.
Setelah kita bertemu lagi, akan kutebas tangan kirimu.
Dan kalau kau masih tetap hidup, mungkin akan kutebas juga kaki kananmu!
Salahmulah yang lahir sebagai anak Andragoras!
Salahkan ayahmu sendiri!
Takkan kubiarkan ini berakhir dengan mudah.
Kau sudah terpojok, ya?
Kalau begitu, sesuai janjiku,
akan kutebas tangan kananmu!
Hentikan!
Bocah tengik ....
Kau ... takut api?
Yang Mulia Arslan!
Farangis!
Ada apa?
Siapa dia?
Pelukis gadungan!
Takbisa kubiarkan kau terus memanggilku begitu!
Yang Mulia, tolong mundurlah!
Berhenti!
Demi harga diriku sebagai jenderal berpedang ganda,
akan kuhabisi siapa saja yang menyusup ke istana ini dengan tanganku sendiri!
Takkan kubiarkan pria ini lolos dariku!
Keparat!
Dasar para pengkhianat!
Akan kutanyakan sekali lagi!
Siapa kau sebenarnya?
Aku anak Osroes, raja sebelumnya,
Hermes!
Yang Mulia!
Sungguh bocah polos dan bodoh yang malang!
Bahman, ya ...?
Lama tak berjumpa, Yang Mulia Hermes.
Sial!
Kenapa kau menghalangiku?
Permintaan teman saya adalah,
agar saya melindungi Yang Mulia Arslan!
Saya mohon ..., mundurlah.
Bahman!
Yang Mulia!
Jangan bunuh dia!
Berhenti!
Kalau kau membunuhnya,
garis keturunan keluarga kerajaan Pars yang sesungguhnya akan berakhir.
Apa maksud Anda?
Bahman!
Yang Mulia ....
Maafkan saya.
Saya takut dan taktahu harus berbuat apa soal permintaan teman saya.
Yang Mulia Arslan, mohon maafkan saya.
Kenapa?
Kenapa kau harus minta maaf?
Jadilah raja yang hebat ....
Bahman!
Lapor!
Ada apa?
Saat ini, pasukan Sindhura yang berjumlah 20 sampai 30 ribu ...
... dilaporkan telah menyusup di bawah
kegelapan malam ke daerah perbatasan kita!
Apa?!
Takkan kubiarkan Gadevi mendahuluiku.
Yang akan mencatatkan namanya
ke dalam sejarah Sindhura,
adalah aku!
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Era Pars. Tahun 320, ibu kota kerajaan tumbang.
Perjalanan panjang Putra Mahkota Arslan
merebut kembali kerajaannya pun dimulai.
Selanjutnya, episode sorot balik, "Pedang Perebut Kembali Kerajaan."
Episode Sorot Balik
Pedang Perebut Kembali Kerajaan
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Isayama Hajime