Putra Mahkota – Kerajaan Pars
Arslan
Kalah lagi?
Dicoba berapa kali
pun sama saja.
Itu tidak benar, kok.
Jenderal Agung – Kerajaan Pars
Vahriz
Anda sudah berkembang cukup
pesat, Yang Mulia Arslan.
Meskipun kamu bilang begitu,
rasanya tidak ada yang berbeda ....
Mungkin aku akan tahu perbedaannya
kalau terjun langsung ke peperangan.
Begitukah?
Akan tetapi, untuk saat ini, sepertinya tidak
akan ada kerajaan yang mau menantang Pars.
Anda masih harus menunggu lebih lama lagi ....
Tuan Eran Vahriz.
Ada apa?
Ada pesan dari baginda untuk Anda.
Dari Raja Andragoras?
Astaga!
Apa isi pesannya, Vahriz?
Sebentar lagi kita akan berperang, Yang Mulia.
Era Pars. Tahun 320.
Di musim gugur.
Para prajurit Lusitania menyerbu wilayah barat laut dan berhasil meruntuhkan Maryam,
lalu bersiap melanjutkan serangan ke Pars.
Mendengar itu, Andragoras
III memimpin pasukannya ...
... dan bersiaga di Padang Atropatene,
untuk menghadang penyerangan.
Sang Putra Mahkota, Arslan
menjalani peperangan perdana ...
... di usia 14 tahun.
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Jika seluruh dunia hanya punya tangan kiri,
jangan jadi pecundang yang menyembunyikan tangan kanannya.
Tidak ada apa-apa di langit biru itu, setelah kutahu 'ku tak lagi melihatnya.
Di rawa tak berdasar, ternyata ada dasarnya.
Kota ini menjadi semakin busuk saja.
Meski kaucoba 'tuk hirup udara bersih,
kau akan tetap menghirup semua kebusukan itu.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Hal-hal itu yang selalu kita hindari untuk dilakukan.
Tanpa kusadar, hatiku penuh dengan hal yang harusnya kusayangi.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Karena 'ku tak mau hidup meratapi mereka yang gagal kulindungi.
Kuingin t'rus bertambah kuat!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Episode 2
Empat Belas Tahun, Pertempuran Perdana
Padang Atropatene
Apa Anda gugup, Yang Mulia?
Kharlan.
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Kharlan
Ini peperangan perdana
Anda, jadi wajar saja.
Tenang saja, kok.
Bukan hanya Baginda Andragoras ikut serta langsung di perang ini,
tapi, juga ada Tuan Eran Vahriz.
Lalu, ada juga saya,
Shapur,
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Shapur
Kubard,
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Kubard
Manüchurh,
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Manüchurh
Khayr,
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Khayr
Khurp,
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Khurp
Khshaeta,
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Khshaeta
dan Daryun.
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Daryun
Kami berdelapan Marzban masing-
masing memimpin 10.000 kavaleri,
ditambah dengan pasukan pengawal raja,
jadi, totalnya kita memiliki
85.000 pasukan kavaleri ...
... dan 138.000 pasukan infanteri.
Selain itu, kita sudah mengenal
sekali Padang Atropatene ini.
Prajurit Lusitania yang berani datang ke sini
hanya akan menggali kuburannya sendiri.
Begitu, ya ....
Terus, kenapa Maryam begitu mudahnya
dikalahkan dibanding tiga tahun silam?
Kalau itu ....
Azrael!
Selamat datang. Sudah
puas jalan-jalannya?
Kharlan, bulu Azrael basah ....
Apa Anda bilang?
Padahal langitnya cerah
begini. Aneh sekali, 'kan?
Saya akan periksa wilayah ini sekali lagi.
Ya. Tolong, ya.
Akan turun hujan, ya?
Karena itu, beliau jadi sangat khawatir.
Mungkin karena ini peperangan perdananya.
Beliau tidak sebernyali Raja Andragoras.
Azrael, kaukembalilah ke Kishward.
Aku akan baik-baik saja, kok.
Sebelah timur!
Kishward ada di perbatasan
Benteng Peshawar!
Tenang saja.
Ucapan Anda memang benar, ya.
Kita tidak bisa melihat apa-apa.
Ya.
Yang Mulia! Apa pun yang terjadi,
saya akan melindungi Anda!
Saya juga.
Tentu saja, saya juga.
Sejak kejadian tiga tahun lalu,
kami sudah menantikan saat-saat ini!
Aku akan mengandalkan kalian.
Baik!
Meski nyawa kami taruhannya!
Jangan bicara seperti itu.
Kalau aku kehilangan kalian,
aku juga yang akan sedih.
Mari kita kembali ke Ecbatana sama-sama.
I-Iya!
Yang Mulia! Jangan pergi
jauh-jauh dari pangkalan!
Vahriz.
Kalau Anda tersesat di kabut setebal ini akan jadi masalah besar, lo.
Kabut ini, bukankah akan menyulitkan kita?
Anda tak perlu khawatir.
Selama Raja Andragoras yang memimpin pasukan,
Pars tidak akan kalah,
Anda pasti sudah tahu, 'kan?
Latihan sebentar mungkin bisa
menghilangkan semua pikiran negatif Anda.
Mau berlatih selagi ada waktu?
Tidak usah, deh, Vahriz!
Tuan Eran Vahriz!
Segera kembali ke pangkalan!
Apa yang terjadi?!
Tuan Daryun berdebat dengan baginda,
dan membuat beliau marah!
Apa?! Keponakanku ....
Kalau keributan seperti itu terjadi,
mental para prajurit bisa
runtuh sebelum berperang!
Aku akan ke sana!
Aku juga ke sana!
Aku kecewa padamu, Daryun!
Apa kau sudah jadi prajurit
yang pengecut seperti ini?
Aku tak mengira akan mendengar
ucapan "mundur" darimu!
Baginda, saya mengatakan demikian bukan karena pengecut.
"Prajurit mundur dari pertarungan."
Kalau memang bukan pengecut, lalu apa?!
Baginda, mohon pertimbangkan dulu.
Di antara kerajaan lain, pasukan kavaleri Pars ...
... dikenal sebagai yang paling kuat.
Tapi, kenapa Lusitania malah menantang kita ...
... di padang yang jelas-jelas
akan menguntungkan kita?
Saya yakin mereka sudah menyiapkan semacam perangkap.
Apalagi, kabut ini ....
Kita bahkan takbisa melihat
pergerakan rekan kita dengan jelas.
Saya sarankan agar kita kembali ...
... dan merombak strategi
di depan ibu kota, Ecbatana.
Sepertinya lidahmu jauh lebih terasah ketimbang teknik pedang dan bertombakmu.
Memangnya perangkap macam apa yang
bisa dibuat orang-orang Lusitania ...
... yang sama sekali tidak kenal wilayah ini?
Kalau itu saya juga kurang tahu.
Namun, bisa saja Lusitania
punya mata-mata ...
... yang membuat wilayah ini
tidak asing lagi bagi mereka.
Jadi, maksudmu ada salah satu wargaku yang
berkhianat dan menjadi mata-mata mereka ....
Itu tidak mungkin!
Dengan segala hormat, itu mungkin!
Demi membalaskan dendam, mungkin ada budak yang melarikan diri dan membantu Lusitania.
Kaubilang, "Budak?"
Kukira aku akan mendengar
alasan yang lebih pintar,
tapi, sepertinya pikiranmu sudah dipengaruhi oleh Narsus, ya?
Narsus memang teman saya,
tapi, sudah bertahun-tahun
kami tidak bertemu.
Kau menganggap "sampah" itu teman?
Lancang sekali!
Jabatanmu sebagai
Marzban sudah kucabut.
Renungkan perbuatanmu, dan jangan sampai aku mencabut juga jabatan Mardan dan Shirghir-mu!
Keluar!
Jangan pernah menunjukkan
wajahmu lagi padaku!
Ayahanda ....
Aku tidak memanggilmu,
kenapa kau di sini, Arslan?!
Kaukembali ...
... dan fokus saja pada tugasmu.
Engk—
Dasar tidak tahu diri!
Kaupikir apa yang kaulakukan, berani berbicara lancang pada baginda seperti itu?
Engku! Aku cuma—
Saya sangat menyesal, karena berbicara lancang pada Anda, Baginda.
Baginda ...,
mohon ampuni kelancangan keponakan saya.
Saya mohon Anda untuk mengampuninya.
Mohon ampuni kelancangan keponakan
saya yang tidak tahu diri ini.
Sudah cukup, Vahriz.
Daryun, akan kuberikan kau
kesempatan untuk menebusnya.
Kau akan bertarung sebagai
prajurit di pasukan utama.
Tebus kesalahanmu dengan
menunjukkan seluruh kemampuanmu.
Saya tidak punya kata-kata yang bisa
menunjukkan rasa terima kasih saya.
Kenapa? Kau masih di sini?
Aku akan segera keluar.
Jangan khawatir.
Maaf karena membuat keributan tadi.
Tidak apa-apa, kok.
Yang kaukatakan tadi itu memang fakta, 'kan?
Benar. Tuan Kharlan juga satu pikiran.
Katanya, "Lebih baik memperingatkan baginda terlebih dahulu."
Begitu.
Jadi, Kharlan menanggapi
kekhawatiranku, ya.
Yang Mulia!
Maaf. Mari kembali ke barisan.
Sudah, ya, Daryun.
Setelah perang ini usai, aku
mau mengobrol denganmu.
Baik. Dengan senang hati.
Baginda itu ...
... harusnya lebih memperhatikan Yang Mulia.
Beliau terlalu kasar memperlakukannya.
Oi, Daryun.
Kau mau baginda memenggal kepalamu?
Ya ampun ....
Kalau kau selalu berpikir kata-katamu
benar, kau akan rugi sendiri, lo.
Omong-omong, menurun dari siapa
sifat Yang Mulia Arslan menurutmu?
Kenapa tiba-tiba bertanya begitu?
Baginda Raja atau Ratu, menurutmu siapa yang lebih mirip dengan beliau?
Kalau menurutku ...
... beliau lebih mirip Baginda Ratu.
Begitu.
Jadi, beliau tidak mirip dengan Baginda Raja ....
Daryun.
Ya?
Maukah kau bersumpah setia
pada Yang Mulia Arslan?
Apa maksud Engku?
Saya memang sudah berniat
untuk setia melayani Pars.
Maksudku pada Yang Mulia sendiri, Daryun.
Saya mengerti.
Kalau itu memang permintaan Engku.
Kau bersedia bersumpah
dengan pedangmu?
Ya, saya bersedia.
Kalau mau, mungkin akan saya buatkan pernyataan tertulis resminya?
Tidak perlu. Selama kau sudah
bersumpah, itu sudah cukup.
Aku ingin kau selalu ada di pihaknya,
meski tinggal kau seorang.
Lagi pula, kau adalah prajurit
terkuat di kerajaan ini,
kau adalah Mardan fu Mardan.
Engku ....
Itu isyarat penyerangan!
Akan kita balas sekutu kita, Maryam,
dan membumihanguskan para bedebah itu!
Sudah lama kita tidak berperang!
Takkan kumaafkan kalau
ada yang menghambatku!
Su-Sudah saatnya ....
Kalau aku tampil hebat, akankah
aku diakui sebagai pangeran?
Tidak.
Kharlan, seberapa besar musuh
mengerahkan pasukannya?
Ada sekitar 25.000-30.000 pasukan kavaleri.
Sementara pasukan infanteri
ada sekitar 80.000-90.000.
Setelah bertarung di sana-sini, jumlah mereka harusnya sudah berkurang.
Mungkin mereka mendapat bala bantuan yang menambah jumlah mereka.
Kabut ini membuat kita
sulit melihat mereka, ya.
Jangan khawatir, Baginda.
Hal itu tentu berlaku juga untuk musuh.
Asalkan kondisinya sama,
aku yakin kitalah yang akan
memperoleh kemenangan.
Musuh terlihat!
Barisan depan musuh terlihat sekitar delapan amaj dari sini!
1 amaj = sekitar 250 meter
Kharlan. Kau sudah memeriksa
seluruh medan ini, 'kan?
Tentu saja.
Saya memeriksanya sebelum
kita semua sampai di sini.
Tidak ada hal yang perlu dikhawatirkan.
Setebal apa pun kabutnya,
kita cukup mengandalkan
penglihatan kuda kita.
Wahai para arwah Raja Pars terdahulu.
Sang Raja Bijak Jamshid!
Sang Raja Pahlawan Kaykhusraw!
Dan seluruh arwah para raja!
Semoga kami akan selalu
berada di lindunganmu!
Yasashuiin!
( Serang )
Yang Mulia!
Yasashuiin!
( Serang )
Mereka datang.
Pasukan kavaleri Pars ...
... datang!
Berhenti!
Yang Mulia, hentikan kuda An—
Yang Mulia!
Apa yang terjadi?
Mundur!
Jangan maju!
I-Ini ....
Ini bensin ....
Para bedebah Lusitania itu ....
Jangan ....
Jangan ke sini!
Putar balik!
Sebelah kiri!
Bagus! Di sini aman!
Apa?!
Sial! Ini perangkap!
Ada apa?
Yang Mulia! Kembalilah!
Yang Mulia!
Kalian baik-baik saja?
Yang Mulia, kembalilah!
Di sini biar kami yang urus!
Akan kami korbankan nyawa kami!
Tunggu!
Yang Mulia, cepat!
Tapi ....
Boleh juga kau, bocah?!
Lancang sekali kau ...
... bocah berengsek!
Ayahanda ....
Daryun!
Vahriz .... Azrael ....
Tolong ....
Tolong!
Yang Mulia!
Sudah, coba kulihat!
Oi! Ini barang rampasanku, tahu!
Kau cuma memungutnya, 'kan?
Bagaimana? Aku kelihatan
lebih cocok, 'kan?
Cocok apanya?
Buat apa memakai helm yang sama bikin silaunya dengan botakmu—
Helm itu ....
Di mana kau memungutnya?
Yang Mulia!
Yang Mulia Arslan!
Apa Anda di sana?
Di mana? Bisakah Anda
dengar suara saya?
Kharlan, ya?
Sebelah sini!
Musuh membunuh semua pasukan kita.
Tolong a—
Jadi Anda di sini ya,
Yang Mulia Arslan ....
Kharlan!
Di mana Kharlan?
Barusan, beliau tiba-tiba saja pergi!
Cepat cari!
Cari secepatnya!
Laksanakan!
Kalian juga cari dia!
Cari dia dan jangan berani kembali sebelum kalian menemukannya!
Siap!
Kharlan! Kenapa?!
Keadaan yang memaksaku begini.
Wahai pangeran yang malang,
Anda memang tidak bersalah ....
Anda memang tidak bersalah,
tapi Anda harus mati di sini ....
Apa maksudmu, Kharlan?!
Ada apa?
Musuh datang!
Di mana?
Berapa jumlahnya?
Yang Mulia!
Daryun!
Saya akan menyelamatkan Anda, Yang Mulia!
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Jeritan dan tangisan terus terdengar.
Daryun membuat darah prajurit
Lusitania melumuri zirah hitamnya.
Selanjutnya, "Kesatria Berzirah Hitam."
Episode 3
Kesatria Berzirah Hitam
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Tonton terus
hari Minggu
pukul lima sore!
Ilustrasi: Yoshiki Tanaka
SERANG!