Aku juga harus bertambah kuat.
Untuk bisa terus hidup ....
Kemudian ....
Oh, kau berhasil membasmi tiga
Yoma tanpa kendala, ya?
Lumayan juga.
Bukan apa-apa, kok.
Bijak sekali, ya.
Belakangan kau juga
jarang berkeliaran,
dan sudah jadi lebih patuh.
Apa terjadi sesuatu?
Aku hanya sudah memahami batas kemampuanku berkat perburuan Wujud Bangkit sebelumnya.
Maaf mendadak, tapi,
ada pekerjaan baru untukmu.
Kau harus ke desa Gonahl di sebelah Utara,
dan berburu Wujud Bangkit di sana.
Wujud Bangkit ....
Sayangnya, dia bukan Priscilla.
Dia mantan prajurit bernomor tunggal.
Dia jelas lebih kuat ketimbang Wujud Bangkit pria yang kau lawan sebelumnya.
Bertarunglah sekuat tenagamu bila tak ingin mati.
Aku tak akan mati.
Ingat baik-baik.
Sungguh ucapan yang menenangkan.
Akan kuingat itu.
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Besok, kita akan langsung ke Gonahl, 'kan?
Raki, kau tunggu saja di sini.
Aku juga ikut denganmu!
Di sana bahaya.
Aku tak mungkin membawamu.
Tapi, Clare, aku—
Kau cukup tunggu di sini sampai aku kembali.
Mengerti?
Aku merasakan aura rekanku ....
Apa ini ...?
Seakan tubuhku ingin bilang kalau ada bahaya besar yang menunggu.
Oh, selamat siang.
Kukira, semuanya sudah berkumpul.
Memang sudah, kok.
Kau dan aku.
Cuma kita berdua yang akan
memburu Wujud Bangkit-nya?
Iya.
Tapi, aku lebih suka kalau sendiri.
Kau itu cuma imbuhan, lo.
Dia bernomor tunggal ....
Salah satu dari lima besar, ya?
Simbolnya ...?
Kalau saja aku bisa melihatnya ....
Baumu ... kok, seperti Wujud Bangkit, ya?
Tidak apa-apa, 'kan?
Biarkan aku merasakannya.
Aku suka bau ini, lo.
Kau tak bisa bergerak, ya?
Sayang sekali, ya.
Kubilang, percuma saja kau berontak.
Rasanya aneh.
Walah? Tapi, aku pernah ingat rasa seperti ini di suatu tempat.
Apa kau benar salah satu dari kami?
Lepaskan Clare!
Raki.
Kalau kau berani menyentuh Clare lagi,
takkan kuampuni!
Kenapa dengan bocah itu?
Apa dia temanmu?
Hei, tidakkah kau pikir ini indah?
Warna merah bak bunga mawar ini akan bertaburan ...
... hanya jika tubuhmu disayat dan terbelah.
Haruskah aku sayat dan belah juga tubuh bocah itu?
Dia ....
Nomor empat, Ophelia.
Walah, ekspresimu berubah saat melihat simbolku.
Apa kau tahu sesuatu tentangku?
Aku jadi penasaran ...
... dari mana kau tahu tentangku.
Tapi, sebelum itu ....
Walah, lebih cepat dari yang kukira, nih.
Apa maksudnya ini?
Kita dilarang membunuh manusia
atau kita akan dieksekusi.
Memangnya kau mau mati, ya?
Kalian berdua ini bodoh, ya.
Tidak apa-apa kalau tidak ketahuan, 'kan?
Memangnya siapa yang akan
melaporkannya di sini?
Apa katamu?!
Kalaupun ada seorang saksi yang melihat,
aku tinggal membasmi saksi mata itu saja, 'kan?
Ah, benar juga.
Kita bermain dulu, yuk.
Bagaimana? Akan kusebutkan peraturannya.
Aku akan bertarung dengan bocah itu.
Tentu saja, bukan pertarungan serius.
Aku akan bertarung sesuai kemampuan bocah itu.
Tapi, setiap satu menit akan kunaikkan tingkatan kekuatan dan kecepatanku.
Benar juga.
Mungkin dalam sepuluh menit
ada kepala yang melayang.
Dalam durasi itu, kakimu harus sudah tersambung dan menyelamatkan dia.
Kalau terlalu lama, bisa-bisa dia mati duluan.
Kalau terlalu cepat, kakimu tidak akan tersambung dengan baik dan tetap tak bisa menyelamatkannya.
Bagaimana? Kelihatan menarik, bukan?
Berengsek ....
Kalau begitu ....
Ayo!
Mulai!
Keluarkan kekuatan iblis secukupnya dan pulihkan.
Kalau hanya itu aku pasti bisa melakukannya.
Walah, walah.
Kau lumayan juga, ya.
Aku sedikit terkesan.
Memang terlalu cepat, sih.
Tapi, akan kunaikkan satu tingkat.
Pedangmu harus dipegang dengan lebih kuat.
Apalagi pedangmu bermata dua.
Sial!
Itu percuma saja, lo.
Sudah kubilang,'kan?
Terlalu cepat itu tidak boleh,
nanti kakinya tidak akan tersambung.
Kalau terlalu lama,
lukamu akan semakin dalam.
Dan kakimu jadi tak bisa tersambung lagi, lo.
Tenanglah.
Konsentrasi.
Benar-benar anak yang penurut, ya.
Ekspresimu persis seperti yang kuharapkan.
Di situ.
Menarik sekali.
Bocah ini benar-benar menarik.
Hei, lihat, tuh!
Dia tetap diam saja meski
sedang disayat-sayat seperti ini ...
... supaya dia tidak mengganggu konsentrasimu.
Dia bermandikan darah seakan dia akan menangis,
tapi, dia tetap diam saja.
Diam kau!
Sudah jangan banyak omong!
Seranganmu itu ... bahkan tak menggoresku!
Benar-benar, deh.
Indah sekali.
Sungguh indah sekali.
Kalian berdua ini.
Mana yang harus kubunuh?
Mana yang teriakannnya lebih menyenangkan saat akan dibunuh nanti?
Apa yang sedang kalian lakukan di sini?
Jangan mendekat!
Larilah!
Kenapa?
Ah, kau sudah di sini, ya.
Kupikir aku bisa bermain sedikit lebih lama lagi.
Dua Claymore,
dan satu bocah manusia.
Aku tak tahu ada apa ini,
tapi, bocah itu baunya terasa nikmat.
Aku jadi tidak tahan.
Wujud Bangkit?
Kelihatannya dia kuat juga.
Saat ini, aku tak butuh apa pun
selain bocah itu.
Itu berarti ... kalian mengganggu.
Ah?
Padahal aku hanya ingin meratakan
semuanya kecuali si bocah itu.
Tapi, kalian berdua sehat-sehat saja, ya.
Apa kalian berdua cukup kuat?
Belum selesai.
Clare.
Serahkan bocah ini padaku.
Cepat sambungkan kakimu dulu!
Kita harus cepat-cepat!
Kau lihat kekuatan si Wujud Bangkit itu barusan, 'kan?
Ini bukan saatnya kita berkelahi satu sama lain.
Cepat!
Bercanda, ding!
Ra—
Keparat ....
Maaf.
Tanganku kelepasan.
Lepaskan!
Lepaskan aku, bajingan!
Sialan!
Lepaskan aku, monster bajingan!
Kau sungguh lemah, bahkan tak bisa menyingkirkan tanganku ini.
Kita sedang berhadapan dengan Wujud Bangkit yang amat tangguh,
mana mungkin kau bisa bertarung
sambil melindungi bocah itu, 'kan?
Sepertinya kau dibuang, ya?
Aku ... di sini ....
Percuma.
Bahkan jika kekuatanmu dilepaskan
sampai keluar batas sekalipun,
dirimu tetap belum mendekati
kekuatanku yang sekarang.
Jangan pikir ... kau bisa memakanku dengan mudah!
Kau pantang menyerah juga, ya.
Sudah ikhlaskan saja bocah itu.
Tak peduli seberapa kuat kekuatanmu dilepaskan,
kalau kekuatanmu hanya segini, takkan mungkin bisa menyelamatkan bahkan satu nyawa pun.
Aku harus bertambah kuat.
Untuk terus bertahan hidup.
Dan ...
... melindunginya.
Aku ... tidak berdaya.
Raki!
Dia melakukannya.
Apa gunanya menyelamatkan bocah itu jika kau sendiri terbangkit?
Benar-benar orang yang bodoh.
Apa ...?
Kau harusnya sudah melewati batasnya, 'kan?
Jangan curang begitu.
Kakimu juga sudah tersambung.
Sekali kau melewati batas, kau takkan bisa kembali lagi, 'kan?
Kau ini—
Apa mungkin ...
... kau juga Wujud Bangkit, ya?
Menarik sekali.
Sungguh menarik sekali!
Bisa menjagal dua Wujud Bangkit dalam sehari.
Raki, berpegangan padaku.
Akan aku gunakan kekuatanku untuk kabur.
Pegang erat padaku dan jangan sampai jatuh.
Cepat!
Lebih erat lagi!
Tolong. Jangan sampai terjatuh, ya!
Kau pikir bisa kabur dariku, ya?
Akan kumakan bocah itu nanti.
Pertama akan kuurus dirimu dan keangkuhanmu itu.
Keangkuhan?
Kata-katamu sebelumnya menarik juga, ya.
Soal kau mau menjagalku ....
Memangnya siapa dari kita yang akan dijagal nanti, ya?
Monster sepertimu ....
Jangan sok berlagak.
Aku harus lari sejauh-jauhnya!
Melangkah sebanyak-banyaknya!
Sayang, ya.
Ternyata kau memang cuma bisa bersikap angkuh.
Bagaimana?
Mau memohon ampun?
Mungkin saja aku akan mendengarkan
dan mengabulkannya, lo.
Jangan ... banyak omong!
Mulut ember sepertimu ...!
Sayang sekali.
Aku benci orang angkuh.
Nah, sekarang ....
Ke mana anak-anak itu?
Ah, baru sampai situ, ya?
Sungguh lemah dan tolol,
aku sampai tak tahan melihatnya.
Apa ... ini ...?
Bagaimana ... ini bisa terjadi ...?
Aku ... memutar kepalamu.
Kau pikir aku akan mati kalau kepalaku diputar?
Kalau kau benar ingin membunuhku, harusnya kau putuskan kepalaku.
Kaulah ... monster yang sebenarnya.
Clare ....
Pertarungannya berakhir.
Kita akan berpisah di sini.
Tenang saja.
Dia akan datang ke arahku.
Cepat larilah!
Raki!
Tidak mau!
Aku ingin tetap bersamamu!
Dengarkan apa kataku!
Dia akan datang dengan merasakan energi iblisku.
Jadi ....
Bukan!
Bukan begitu!
Aku juga mau membantumu!
Aku tahu tak ada yang bisa kubantu.
Tapi, aku ingin tetap berada di sisimu!
Mati pun aku tak apa!
Aku ingin tetap bersamamu, Clare!
Jangan sekali-kali bilang "mati pun tak apa."
Clare ....
Aku berjanji.
Aku takkan mati.
Aku akan terus hidup dan menemuimu lagi.
Jadi, kau juga tak boleh mati.
Karena aku pasti akan menemuimu.
Kau harus tetap hidup sampai saat itu.
Clare ....
Aku janji.
Baiklah.
Clare, aku juga berjanji ...
... akan bertambah kuat dan tetap hidup.
Dan suatu saat, akulah ....
Suatu saat, pasti akulah yang akan melindungimu.
Pasti.
Wahai dewa Rabona.
Kumohon dengarkan permintaanku ....
Anugerahkan rahmat dan kekuatan ...
... kepada anak muda itu ...
... sampai saat kami bertemu lagi.
Nah, berhubung leherku sudah tidak nyeri lagi,
ayo kita buru Wujud Bangkit yang satunya!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Tetesan yang menggetarkan hati.
Tetesan yang menghancurkan hari esok.
Prajurit dari masa lalu.
Selanjutnya, "Batu Nisan Tiada Ujung — II."