Orang dalam yang kemungkinan membantu Lusitania ...
... adalah para budak.
"Kalau kalian membantu kami, akan kami berikan kebebasan dan kekayaan."
Apa jadinya kalau prajurit Lusitania mengatakan itu pada para budak?
Sebagian budak pasti akan terpancing
dan melakukan pemberontakan.
Jumlah budak di Ecbatana lebih banyak dari para bangsawan dan rohaniwan.
Ini gawat.
Tepat seperti yang Anda bilang tadi.
Kalau para budak memberontak bersama-sama,
bahkan Ecbatana yang kokoh pun tidak akan bisa bertahan.
Kalau begitu, kita harus bergegas ke Ecbatana!
Tolong bersabarlah, Yang Mulia.
Dengan hanya kita berempat, sulit untuk menyelamatkan Ecbatana.
Sebelum hal seperti ini terjadi,
ayah Anda harusnya sudah
membebaskan para budak.
Bangkitlah, para budak!
Sampai kapan kalian mau tunduk pada Pars,
yang sudah merendahkan kalian?!
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Sām
Garshasph
Gulingkan para penindas kalian!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Jika seluruh dunia hanya punya tangan kiri,
jangan jadi pecundang yang menyembunyikan tangan kanannya.
Tidak ada apa-apa di langit biru itu, setelah kutahu 'ku tak lagi melihatnya.
Di rawa tak berdasar, ternyata ada dasarnya.
Kota ini menjadi semakin busuk saja.
Meski kaucoba 'tuk hirup udara bersih,
kau akan tetap menghirup semua kebusukan itu.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Hal-hal itu yang selalu kita hindari untuk dilakukan.
Tanpa kusadar, hatiku penuh dengan hal yang harusnya kusayangi.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Karena 'ku tak mau hidup meratapi mereka yang gagal kulindungi.
Kuingin t'rus bertambah kuat!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Episode 6
Terbakarnya Ibu Kota Kerajaan ~Bagian Dua~
Tuan Marzban Garshasph!
Itu ....
Lusitania keparat!
Marzban Manüchurh ....
Marzban Khayr ....
Tuan Eran Vahriz ....
Jangan bilang kalau ... baginda juga?
Tidak. Dari yang kami lihat,
tidak ada kepala dari baginda.
Ratu - Kerajaan Pars
Tahamenay
Baginda Ratu.
Terima kasih atas laporan kalian.
Kalian boleh pergi.
Mengerti.
Baginda Ratu tidak menanyakan soal nasib Yang Mulia Arslan ....
Kalau itu, mungkin karena
pikiran beliau sedang kacau.
Sam, aku sarankan agar kita membuka gerbang dan melancarkan serangan.
Kita gunakan pasukan kavaleri.
Bersabarlah.
Kalau kita menunggu bala bantuan Peshwar dari perbatasan timur dan menyerang mereka bersama-sama,
kita bisa mengurangi jumlah korban dan memastikan kemenangan.
Tapi ...!
Para budak!
Sampai kapan kalian mau tunduk pada Pars, yang sudah merendahkan kalian?!
Perjuangkan kehormatan kalian!
Putuskan belenggu dan bangkitlah!
Hei!
Bubar! Jangan dengarkan gonggongan musuh!
Garshasph, hentikan!
Jangan gunakan kekerasan
untuk menegur mereka!
Sepertinya, kita memang
harus segera bergerak, Sam!
Oi!
Para budak itu ....
Kita tidak tahu kapan mereka akan berbuat yang tidak-tidak.
Jangan terburu-buru.
Saat ini kita tunggu bala bantuan—
Kapan bala bantuan itu datang?
Mereka baru mendengar
kekalahan kita di Atropatene,
mereka perlu mengumpulkan
pasukan, dan dilihat dari jaraknya,
berapa hari lagi mereka sampai?
Tuan Marzban Sam, Marzban Garshasph!
Para budak membakar Kuil Agung.
Apa?
Mereka juga mencoba membuka gerbang barat!
Mereka ingin membiarkan
prajurit Lusitania masuk, ya?
Amukan para budak makin
menjadi-jadi dari yang kuduga.
Buka gerbangnya!
Bebas! Biarkan kami bebas!
Lindungi gerbangnya! Jangan
biarkan mereka menerobos!
Minggir, berengsek!
Dasar budak lancang!
Kalau ada yang berani mendekati
gerbang, akan kupenggal kepalanya!
Sakit ....
Garshasph!
Buat apa kau membunuh budak seperti itu?
Mereka bukan budak!
Mereka pemberontak!
Mereka hanya membawa sebilah kayu.
Mereka punya pedang di hati mereka!
Lihat, Garshasph.
Kau bukan hanya membunuh sepuluh pemberontak,
tapi, kau juga memancing
tumbuhnya ribuan pemberontak.
Kali ini gerbang utara!
Budak yang lain ikut memberontak!
Para budak itu, apa yang ada di pikiran mereka setiap hari, sih?
Lebih baik kita jebloskan
saja mereka ke penjara!
Tapi, siapa yang akan
menuntaskan pekerjaan nanti?
Mereka berbahaya.
Para budak ...
... sudah tidak bisa dihentikan
lagi dengan kekerasan.
Kenapa begitu?
Padahal para budak tidak
memegang senjata apa pun.
Jumlah budak yang memberontak sudah terlalu banyak.
Satu-satunya cara untuk mengatasi situasi ini ialah dengan memenuhi tuntutan mereka.
Untuk itu, saya ingin Anda membuat pernyataan yang isinya agar para budak akan diberi upah ...
... yang cukup dan diperlakukan lebih baik lagi.
Kalau aku melakukannya, idealisme masyarakat Pars bisa goyah.
Dan musuh menggunakan
idealisme itu untuk melawan kita.
Saat ini kita tidak boleh kalah lagi!
Akan kupertimbangkan.
Terima kasih.
Situasinya jadi semakin buruk saja ....
Mungkin, sebaiknya aku segera pergi dari sini.
Tuan Gieve. Tuan Patih
Husrab ingin menemui Anda.
Menurut saya, bukan hanya ahli
dalam memanah, Anda juga cerdas.
Betul begitu?
Saya sudah sering dibilang
begitu sejak kecil, Paduka Patih.
Patih - Kerajaan Pars
Husrab
Kalau begitu, melihat
betapa cerdasnya Anda,
bolehkah saya meminta tolong?
Aku mencium bau pedang
dan zirah di balik tirai itu.
Merepotkan saja.
Bagaimana?
Kalau ada alasan, imbalan, dan
berpotensi berhasil, akan saya ambil.
Alasannya, demi menjaga
keutuhan Kerajaan Pars.
Hanya itu.
Imbalannya juga cukup besar.
Tugas Anda ialah mengawal
Baginda Ratu keluar dari istana ...
... melewati jalan rahasia ke tempat yang aman.
Jalannya licin, jadi berhati-hatilah.
Raja tidak ada.
Sekarang, ratunya juga tidak ada.
Ibu kota apanya?
Mana kabur meninggalkan
jutaan warga Ecbatana lagi.
Ya ampun.
Memangnya tidak ada raja
yang lebih layak lagi, ya?
Sampai kapan kita berdiam di sini terus?
Kurasa, memang sebaiknya
kita bergegas ke Ecbatana.
Haruskah aku jelaskan strateginya padamu juga?
Sekuat apa pun dirimu sebagai kavaleri,
tidak mungkin bisa menang
melawan seluruh prajurit Lusitania.
Kalau kita bergabung dengan
prajurit yang ada di Ecbatana ....
Percuma.
Gabungan prajurit Lusitania dan para budak, jumlah mereka bisa sampai ratusan ribu.
Dibanding dengan prajurit yang
tersisa di dalam dinding,
jumlahnya masih terlalu sedikit.
Memangnya kau mau membuat Yang Mulia dalam bahaya?
Tapi ....
Kita memang takbisa menang melawan prajurit,
tapi, kalau hanya panglima mungkin bisa.
Apa maksudmu?
Saat ini, musuh yang harus kita kalahkan bukanlah prajurit Lusitania ...
... melainkan, Kharlan.
Saat ini, dia pasti sedang berada di
pasukan yang mengepung Ecbatana.
Tapi, setelah itu, dia pasti
akan mencari Yang Mulia,
dengan membawa beberapa prajurit.
Kenapa kaubisa tahu?
Dia adalah mantan komandan Pars.
Orang Lusitania pasti belum
sepenuhnya percaya padanya.
Kita akan bergerak ...
... ketika Kharlan berpisah
dengan pasukan Lusitania.
Menangkapnya bukan saja
mengurangi kekuatan musuh,
tapi juga mengetahui alasan
di balik pengkhianatannya.
Melihat situasinya, strategi ini jelas menguntungkan, 'kan?
Jadi, kita harus terus menunggu di sini sampai Kharlan bergerak, ya?
Lebih baik kaugunakan waktu ini
untuk mendinginkan kepalamu.
Saya kembali.
Kerja bagus. Bagaimana situasinya?
Mereka masih mencari kita di pegunungan ini.
Seperti biasa, mereka terus berusaha mengepung kita, dan mencari dengan membabi buta.
Sepertinya Kharlan masih
belum meninggalkan Ecbatana.
Anda pasti lelah.
Mau istirahat sebentar?
Mending jangan dipaksakan.
Meniru tingkah Baginda Ratu
pasti sangat sulit bagimu, 'kan?
Kenapa kaubisa tahu?
Baumu.
Bau kulitmu dengan
Baginda Ratu jauh berbeda.
Meski memakai parfum yang sama.
Kau menyamar ...
... sementara si ratu penipu itu kabur.
Begitu rencananya, 'kan?
Begitulah pola pikir para kaum bangsawan.
Asal dirinya selamat, mereka rela membiarkan orang lain berkorban demi dirinya.
Begitulah mereka.
Takkan kumaafkan kau
menghina Baginda Ratu!
Wah, wah?
Apa pun perintah Baginda Ratu dan Tuan
Patih, aku hanya perlu mematuhinya.
Cara berpikirmu itu persis seperti budak, tahu.
Berarti, kau tidak mau
mengawalku sampai ke luar?
Tugas yang kuambil adalah
mengawal Baginda Ratu.
Bukan wanita yang menyamar
sebagai ratu sepertimu.
Tunggu, tunggu.
Meski begitu, berhubung
kau juga sama cantiknya,
aku tidak keberatan
mengawalmu sampai ke—
Oi!
Jangan pergi sendirian!
Oh?
Wah, wah.
Tak disangka aku akan bertemu dengan Ratu Pars yang terpandang di tempat seperti ini.
Kau membuat pencarianku jadi lebih mudah.
Kau dan Si Andragoras
itu memang mirip, ya?
Yang satu kabur dari medan perang dan meninggalkan prajuritnya.
Dan yang satu lagi kabur lewat bawah tanah meninggalkan rakyatnya.
Ke mana perginya kehormatan
kalian sebagai penguasa?
Siapa kau sebenarnya?
Akulah yang akan membawa
keadilan sejati pada Pars.
Tuan Kharlan?
Kenapa Anda ada di sini?
"Tuan Kharlan," katamu?
Kau bukan ratu, ya?
Aku tidak butuh orang yang
tidak berguna untukku.
Salahkan dirimu sendiri yang
melayani majikan yang salah.
Ayo jalan.
Kita akan menyusup ke
istana sebelum malam,
dan mengacaukan mereka dari dalam.
Ratu yang asli mungkin
masih berada di dalam dinding.
Tunggu!
Aku tidak tahu siapa kau.
Tapi, apa masalahmu sampai
membunuh seorang gadis?
Padahal kalau dia hidup,
mungkin bisa berguna buatku.
Bagaimana kalau kautunjukkan
wajahmu, Mas Ganteng?
Mungkinkah di pembuluh
darahmu mengalir air raksa ...
... sampai membuat
wajahmu sampai seperti itu?
Anda tidak apa-apa?
Kalian bunuh tikus pengganggu itu!
Kami akan pergi lebih dulu.
Siap.
Wah, wah. Kau pengecut juga,
Mas Topeng.
Satu tumbang.
Keparat!
Dia terpojok!
Sekarang, bagaimana, nih?
Haruskah aku kembali dan
menyelamatkan si ratu penipu itu?
Atau aku pergi saja dari sini.
Sip, deh.
Aku akan pergi di tengah kekacauan ini.
Dan kalau ketemu gadis
cantik, akan kuajak sekalian.
Orang mati tidak butuh uang.
Setiap koin akan kugunakan
sebaik-baiknya, jadi, bersyukurlah.
Jumlah mereka sepertinya tidak sedikit.
Bakal merepotkan kalau
sampai bertemu mereka.
Gerbang timur kurang penjagaan!
Kirim penjaga dari gerbang utara!
Laksanakan!
Tuan Sam!
Sebanyak apa pun kita menumbangkan musuh, serangan mereka tidak ada habisnya!
Malam ini, serangan mereka semakin menjadi-jadi.
Istana terbakar?
Tidak mungkin ....
Kuserahkan yang di sini pada kalian!
Baik!
Dari mana mereka masuk?
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Mundur!
Kalian tahu harus apa, 'kan?
Gulingkan para penindas kalian!
Pergi!
Terus habisi mereka!
Inilah berkah Tuhan Yaldabaoth!
Sial! Mereka menyusup
lewat saluran bawah tanah, ya?
Bagaimana bisa?
Kharlan!
Kharlan! Jadi, benar kau
memihak musuh, ya?!
Kenapa kau berkhianat?
Situasi yang memaksaku begini!
Kau takkan mengerti!
Tentu saja! Mana mungkin aku mengerti!
Menyerahlah, Sam.
Kalau kau mau menyembah Tuhan Yaldabaoth,
akan kujamin hidup dan kedudukanmu.
Seekor anjing ingin menjamin
kedudukan manusia? Konyol sekali!
Sam, tunggu!
Si-Siapa yang ....
Tuan Garshasph! Itu!
Gerbangnya terangkat!
Apa?
Tidak mungkin!
Para budak, ya?
Terus lindungi gerbang barat!
Percuma! Gerbangnya ....
Lindungi pintu masuk gerbang! Jangan biarkan mereka masuk!
Era Pars. Tahun 320. November.
Ibu Kota Kerajaan, Ecbatana jatuh!
Dengan tidak jelasnya
nasib Sang Raja Andragoras.
Pars jatuh ke jurang kekacauan yang amat gelap.
Satu orang adalah dalang di balik kekacauan.
Satu orang sedang memandang api
kekacauan yang menyala di langit malam.
Dan satu orang lagi ...
... bergegas menuju tempat di mana keadilan yang dipercayainya berada.
Seraya tujuan-tujuan itu berputar,
sang roda takdir baru
akan memulai gilirannya.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Hukuman yang paling
pantas untuk ratu yang kafir,
tidak lain ialah eksekusi mati yang hina.
Tapi, para bawahannya salah mengira.
Selanjutnya, "Si Cantik dan Si Buruk Rupa."
Episode 7
Si Cantik dan Si Buruk Rupa
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Pertama, aku gambar Arslan dan
burung cinta berwajah merah jambu
untuk mempertegang suasana.
Maaf <(!_ _)>
Ilustrasi: Satou Fumiya