Oi, cecunguk!
Di mana Si Tahamenay sembunyi?
Tol ....
Eh? Hah? Aku tidak dengar suaramu!
Singkirkan jasad-jasad yang ada di jalan ini!
Raja Lusitania, Baginda Innocentis VII sudah tiba!
Raja - Kerajaan Lusitania
Innocentis VII
Bau.
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Jika seluruh dunia hanya punya tangan kiri,
jangan jadi pecundang yang menyembunyikan tangan kanannya.
Tidak ada apa-apa di langit biru itu, setelah kutahu 'ku tak lagi melihatnya.
Di rawa tak berdasar, ternyata ada dasarnya.
Kota ini menjadi semakin busuk saja.
Meski kaucoba 'tuk hirup udara bersih,
kau akan tetap menghirup semua kebusukan itu.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Hal-hal itu yang selalu kita hindari untuk dilakukan.
Tanpa kusadar, hatiku penuh dengan hal yang harusnya kusayangi.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Karena 'ku tak mau hidup meratapi mereka yang gagal kulindungi.
Kuingin t'rus bertambah kuat!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Episode 7
Si Cantik dan Si Buruk Rupa
Mau pejabat atau pendeta,
bunuh saja semuanya!
Ratu belum ditemukan!
Terus cari!
Laksanakan!
Sudah ketemu?
Masih belum ketemu juga!
Jenderal - Kerajaan Lusitania
Tuan Bertopeng Perak
Sejauh ini rencana kita lancar.
Ya.
Para babi memang akan
menurut kalau diberikan makan.
Biarkan mereka terlena
dengan kemenangan ini.
Para bedebah Lusitania itu.
Kudengar, Si Pria Bertopeng Perak
berhasil menangkap Ratu Tahamenay.
Oh, hebat juga dia.
Kurasa, pria itu memang sudah setia dari lubuk hati pada Lusitania.
Jenderal - Kerajaan Lusitania
Baudouin
Montferrat
Entahlah.
Tapi, aku tidak suka tatapan mata di balik topeng yang seolah merendahkanku itu.
Itu dia.
Ratu - Kerajaan Pars
Tahamenay
Jadi, dia Tahamenay ....
Kudengar, awalnya dia adalah tunangan dari patih yang mengabdi pada Kerajaan Badakhshan.
Tapi, sang pangeran, Keyumars, merebutnya.
Seorang pangeran merebut
tunangan bawahannya ....
Itu bisa membuat kerajaannya kacau.
Si patih yang malang
memutuskan bunuh diri.
Sementara, sang pangeran yang
merebut Tahamenay juga bunuh diri,
lantaran tidak tahan menghadapi
penyerangan Osroes, raja Pars saat itu.
Setelah itu, Osroes dan adiknya, si Andragoras, berselisih karena memperebutkan wanita itu.
Osroes dikabarkan mati karena jatuh sakit.
Tapi nyatanya, Andragoras telah membunuhnya,
dan merebut takhta
serta Tahamenay darinya.
Wanita yang membawa kesialan bagi setiap pria yang mendekatinya.
Dia seperti siluman saja.
Tapi, hari ini sihirnya akan berakhir.
Baginda takkenal ampun pada para kafir.
Hukuman apa yang akan
beliau berikan padanya?
Tuan Guiscard!
Anda di mana, Tuan Guiscard?!
Berisik sekali. Ada apa, sih?
Baginda meminta permintaan yang mustahil,
dan kami tidak tahu harus apa.
Kakangku?
Lagi-lagi.
Bukan hal yang penting, 'kan?
Bisakah Anda menegur
permintaan beliau, Tuan Guiscard?
Aku masih punya banyak
urusan yang harus dibereskan.
Prajurit, periksa semua senjata
dan perlengkapan kalian!
Kita tidak tahu kapan orang Pars yang selamat akan menyerang!
Jadi, apa permintaannya?
Baginda ingin menjadikan
Tahamenay sebagai ratu!
Hah?
Adik Raja, Patih, serta
Pangti Tentara Kerajaan Lusitania
Guiscard
Wah!
Kekayaan Pars lebih menakjubkan
dari yang kubayangkan.
Ini luar biasa.
Kakang!
Hah? Ada apa, Guiscard?
Apa benar, Kakang ingin
meminang ratu Pars?
Ya, tapi mereka semua menentangku.
Tolong bantu aku membujuk mereka, dong.
Kakang ....
Apa Kakang tidak tahu, kalau semua pria yang mendekatinya akan tertimpa kesialan?
Ini sangat berbahaya.
Lantaran para pria itu orang kafir, begitu?
Mungkin saja, saat itu Tuhan
sedang memberi dia cobaan.
Menjadi istri penganut setia Yaldabaoth, mungkin juga sudah menjadi takdirnya.
Kakang ....
Prajurit yang di sana!
Kemenangan kita ini adalah
kehendak dari Tuhan.
Semua harta itu akan dipersembahkan pada Tuhan, jadi kau tak boleh mengambilnya.
Ba-Baik ....
Semua harta itu akan diserahkan di
bawah pengurusan Imam Agung Bodin.
Apa?!
Sudah menjadi tugas kita untuk
menunjukkan rasa syukur pada Tuhan.
Ah! Capek banget.
Dah, ya.
Kakang!
Aku mau minum air gula.
Y-Ya! Akan saya buatkan!
Semuanya diserahkan pada Bodin?!
Membayangkan kakang akan
mempunyai anak dari wanita itu ....
Membuatku mual!
Hal itu takkan terjadi, kok.
Kau, toh.
Siapa yang sudah memimpin para prajurit dan mengantarkan Lusitania pada kemenangan?
Siapa orang yang paling
pantas untuk menjadi raja?
Semua bawahanmu pasti
sudah tahu siapa orangnya.
Tapi, sekarang bukan waktu yang
tepat untuk membuktikannya.
Tahanlah untuk sekarang, Yang Mulia.
Kau benar.
Oh, iya.
Saat di Atropatene kemarin,
strategimu sangat membantu.
Terima kasih pujiannya.
Tapi, kabut itu ....
Ada yang bilang kalau itu
ulah seorang penyihir ...?
Itu hanyalah berkah dari
Tuhan Yaldabaoth pada kita.
Minggir!
Aku minta, ya.
Y-Ya, silakan.
Lusitania sialan.
Bertingkah seenaknya.
Kalau mereka mendengar sedikit saja, kaubisa dibunuh, lo.
Mana bisa cari duit kalau begini.
Eh?
Itu prajurit Pars! Kenapa?
Oh.
Mereka pasukan Kharlan yang berkhianat.
Para bedebah yang membelot ke pihak musuh saat di Atropatene.
Terima kasih.
Itu ....
Oi.
Y-Ya?!
Ada yang bisa kami bantu?
Kami cuma tukang sirkus. Jadi, kami takbisa memberi apa-apa ....
Bukan itu.
Kalian sudah lama menetap di sini, 'kan?
Ya.
Apa kalian tahu nasib
budak dari Lusitania?
Hah?
Aku sedang mencari prajurit Lusitania yang
tertangkap dan dijadikan budak tiga tahun lalu.
Sudah kubilang pada kalian
untuk berhati-hati, 'kan?
Pembelot Kapten Kavaleri
Kharlan
Dasar tidak berguna!
Maafkan kecerobohan kami!
Bubar!
Baik!
Sepertinya Narsus sudah
mempermainkan mereka.
Apa kau tidak terlalu
lembek pada mereka?
Maafkan ketidakbecusan saya.
Ini bukan salahmu.
Aku tahu rencanamu sudah sempurna.
Aku akan terus mengandalkanmu, Eran Kharlan.
Baik! Saya akan meminta izin pada Patih
Guiscard untuk mengirim pasukan hari ini.
Pengkhianat itu tingkahnya sombong sekali.
Dia belum juga berpindah agama,
padahal hampir mati di medan perang.
Orang seperti dia mana pantas masuk ke barisan prajurit kita.
Sepertinya, daripada bertarung mati-matian,
dia lebih memilih menjual rekannya sendiri agar cepat naik pangkat.
Apa kautahu nasib budak dari Lusitania?
Mereka dijadikan budak tiga tahun lalu.
Aku sedang mencari mereka,
apa kautahu di mana?
Maaf.
Padahal aku sudah berjanji akan menyelamatkan kalian.
Si bocah yang tidak tahu apa-apa itu.
Sepertinya dia anak dari keluarga terpandang.
Mungkin keluarganya punya banyak budak ....
Kalau kutanyai dia,
mungkin dia tahu sesuatu.
Percuma.
Orang lembek seperti dia mungkin sudah jadi korban prajurit kami.
Minggir!
Beri jalan!
Mereka mau perang lagi?
Itu Tuan Kharlan, 'kan?
Jangan panggil dia "tuan" lagi!
Gadis yang di sana.
Apa pemandangan seperti ini jarang bagimu?
Aku hanya ingin tahu
kenapa mereka pergi lagi.
Oh. Mereka berencana mencari pangeran yang melarikan diri.
Mereka sudah tahu di mana pangeran berada?
Entahlah.
Tapi, situasinya pasti berat buat mereka.
Mereka berkhianat pada tuan yang sudah mereka layani bertahun-tahun dan membelot pada kami.
Bisa gawat kalau pangeran mereka masih hidup.
Kudengar, Raja Andragoras juga hilang, ya?
Ya, begitulah.
Benar juga.
Bagaimana kalau kita bicarakan
semuanya di sana saja?
Kenapa? Lepaskan, dong!
Kita akan mengobrol empat mata.
Ampuni saya! Saya janji akan
menyembah Tuhan Yaldabaoth!
Begitukah? Kalau begitu, ini saat yang pas untuk kita mengakrabkan diri.
Lepaskan!
Oi, hidung belang!
Cih!
Oi!
Lepaskan wanita ... itu.
Keparat! Kau bukan wanita biasa, ya?
Sepertinya, kau juga bukan
prajurit Lusitania yang dungu, ya?
Aku adalah pengawal Tuan Barcacion, jenderal Kerajaan Lusitania.
Pengawal Muda - Kerajaan Lusitania
Etoile
Namaku Etoile!
Sebutkan namamu!
Sayangnya, aku tidak ada niat
untuk memberi tahu namaku!
Pengecut!
Kena kau!
Laki-laki?
Ada apa?
Itu orang Lusitania, 'kan?!
Prajurit Lusitania?
Budak, ya? Mundurlah!
Kapan?
Kapan kalian akan membebaskan kami?
Kami membantu kalian menerobos gerbang dari dalam, tahu!
Kalian berjanji akan
membebaskan kami, 'kan?
Tunggu!
Kami percaya pada kalian
dan membunuh majikan kami!
Tapi, kami tidak mendapatkan apa-apa!
Kalau begini terus, kami bisa mati kelaparan!
Berhenti!
Sialan!
Bebaskan kami!
Beri kami harta!
Beri kami tanah! Cepat!
Ibu kota sudah sepenuhnya berada di bawah kendali Lusitania.
Nasib ayahandaku?
Baik warga maupun prajurit,
mereka sama sekali
tidak tahu nasib beliau.
Begitu.
Lalu, Kharlan bersama pasukannya sudah
meninggalkan istana dan berencana menangkap Anda.
Dia membawa seribu lebih pasukan kavaleri.
Apa?
Bukankah itu terlalu banyak kalau tujuannya hanya menangkapku?
Itu karena mereka juga tidak tahu jumlah kita.
Terlebih, keberadaan Yang
Mulia bisa dijadikan magnet.
Jika Anda ditempatkan
di pasukan garis depan,
kita bisa menarik bala bantuan
untuk melawan Lusitania.
Bagi Lusitania, hal itu bisa
jadi sangat berbahaya.
Tapi, menurutmu bagaimana
mereka akan mencariku?
Kalau saya jadi Kharlan,
dan harus menangkap
Anda secepat mungkin ....
Pertama, saya akan menyerang
sebuah desa dan membakarnya.
"Membakar sebuah desa"?
Dengan itu, saya bisa membuat beberapa rencana.
Saya bakar desanya, dan membunuh warganya,
kemudian membuat pengumuman agar Anda mau muncul.
Itu cara pertama.
Dan kalau Yang Mulia
tidak mau muncul juga,
saya akan terus membakar desa, dan membunuh orang yang tak berdosa.
Masih ada beberapa cara lain, tapi ....
Tu-Tunggu! Memangnya
Kharlan akan berbuat sejauh itu?
Begitu juga, dia tetaplah prajurit!
Prajurit paling teladan yang
mengkhianati kerajaan dan rajanya ...?
Narsus.
Apa kautahu desa mana
yang akan diserang Kharlan?
Tentu.
Bagaimana bisa?
Para pasukannya yang
akan mengantarkan kita.
Kita hanya perlu mengikuti mereka.
Bagaimana?
Kita berangkat sekarang! Siapkan kudanya!
Narsus, Kharlan bukan orang sembarangan.
Menyiapkan pasukan dan meninggalkan istana di siang bolong begini ....
Dia mungkin menyiapkan
perangkap untuk Yang Mulia?
Itu memang mungkin.
Lantas, kenapa kau tak menghentikan beliau?
Daryun, sebenarnya aku menaruh harapan besar pada pangeran itu.
Lagi pula, kalau kita tidak
langsung bertemu Kharlan,
kita tidak bisa mendengar alasan di balik pengkhianatannya.
Kalau kita ingin menangkap anak singa,
mau tidak mau kita harus
pergi ke sarang singa tersebut.
Mungkinkah, kalau Yang Mulia memutuskan
untuk tidak menyelamatkan desa yang diserang,
kau akan menilai beliau
tidak layak sebagai raja,
dan pergi meninggalkan beliau?
Daryun! Narsus! Kita harus bergegas!
Selagi kita bicara, mungkin
sebuah desa sedang diserang!
Prajurit Lusitania, ya?
Lebih baik menghindari
keributan yang tidak perlu.
Mereka menyerang desa habis-
habisan seperti yang diberitakan.
Yah, tidak ada hubungannya denganku juga, sih.
Ada cewek cantik yang jarang kulihat!
Kecantikan mudanya jauh
mengalahkan si ratu penipu itu.
Wah, gawat!
Di depan sana, ada
kumpulan prajurit Lusitania.
Wanita itu bisa diserang.
Di saat itulah, aku akan menyelamatkannya.
Dan dia akan merasa terselamatkan dan berterima kasih padaku.
Kemudian, dia pasti akan merasa
berutang dan berusaha berbalas budi.
Pasti begitu.
Begitu juga boleh.
Begitulah seharusnya!
Sip! Akan kukejar dia!
Nona.
Mau ke mana sendirian?
Kau pasti sengaja lewat sini, karena tahu kami prajurit Lusitania, 'kan?
Oh, wahai Dewi Fortuna, Ashi.
Sepertinya, engkau baru saja
melimpahkan sebuah nikmat ...
... pada pria pengikut-Mu yang
tampan nan rupawan ini.
Tunggu, Nona!
Keparat!
Berhenti!
Yang benar saja?
Kalau begini, aku tidak bisa
membuatnya berutang padaku!
Kabur, ya? Keputusan yang tepat.
Tadi itu hampir saja, ya, Mbak.
Kalau saja, Gieve ini tidak lewat ....
Dia ... pergi begitu saja?
Tunggu! Mbak yang di sana!
Mbak cantik yang di sana!
Mbak yang cantiknya
tak terhingga di sana!
Kau memanggilku begitu?
Menyebutku cantik saja sudah cukup,
lagi pula, wanita yang cantiknya
tak terhingga itu langka.
Yah, bukan hanya cantik,
Mbak juga ahli dalam bela diri.
Aku benar-benar kagum.
Namaku Gieve.
Aku pengembara dan juga seorang musisi.
Aku menyebut diriku sebagai pria yang lebih
menghormati sebuah kecantikan daripada sebuah gelar.
Sekarang akan kugunakan bakat kecilku sebagai pujangga untuk menunjukkan rasa kagumku.
Rupa dirinya, begitu ramping dan
menawan bagai pohon konifera.
Rambut hitamnya sehitam langit malam.
Matanya, bagaikan zamrud yang—
Untuk kalangan seorang
pujangga, syairmu biasa sekali.
Yah, menjadi seorang pujangga
memang cita-citaku saja, sih ....
Biar kukatakan lagi.
Rasa cintaku akan sebuah kecantikan dan keadilan sama dengan rasa cintaku pada sebuah syair.
Karena itulah, aku dengan
gagahnya menyelamatkanmu.
Dengan gagahnya (?)
Menyelamatkanku (?)
Kalau bersedia, boleh tahu namamu?
Namaku Farangis.
Aku pendeta dari Kuil Mithra yang terletak di daerah Khuzestan.
Pendeta Wanita - Kuil Mithra
Farangis
Aku sedang dalam tugas untuk pergi
ke ibu kota, Ecbatana, sebagai utusan.
Wah, Dewa Mithra?
Aku ini, selain pengikut Dewi Ashi,
aku juga pengikut Dewa Mithra, lo.
Kau dan aku sepertinya
punya hubungan istimewa.
Atau mungkin bisa dikatakan takdir—
Tapi, kudengar ibu kota sudah jatuh.
Aku tidak ingin pulang
dengan tangan hampa.
Jadi, rencananya aku ingin cari penginapan.
Tapi, dalam perjalananku, aku malah
bertemu para anjing-anjing Lusitania itu.
Aku melihat mereka di mana-mana, perbuatan
mereka benar-benar tidak berperikemanusiaan.
Oh, kalau itu aku juga melihatnya.
Mereka menganggap diri
mereka penyembah Tuhan,
tapi, hati mereka sama sekali tidak ada rasa cinta dan belas kasih.
Bahkan beberapa orang Pars,
malah memanfaatkan kekacauan, dan
merampok kuil, dan kabur dari ibu kota.
Sebagai wanita yang taat pada Tuhan ini, aku sungguh merasa prihatin.
Lalu, kenapa kaubisa ada
di tempat seperti ini?
Aku sedang mencari Sang Putra Mahkota, Yang Mulia Arslan.
Kumohon ampuni kami!
Kami sungguh tidak tahu
apa-apa! Kami serius!
Kenapa prajurit Pars malah
menyerang rakyat Pars?!
Apa yang sebenarnya terjadi?
Bakar mereka.
Tapi, hanya yang pria saja.
Jangan!
Kumohon hentikan! Kami
benar-benar tidak tahu apa-apa!
Kalau begitu, sebarkan informasi ini!
Barang siapa yang melindungi
Arslan dan bawahannya,
entah itu wanita atau
anak-anak, akan kami bunuh!
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Dalam suara Kharlan, terpancar sebuah kegelapan nan kejam meski itu hanya sebuah cemoohan.
Selanjutnya, "Pahlawan Pengkhianat."
Episode 8
Pahlawan Pengkhianat
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Shuzo Oshimi