Clare.
Bagaimana kalau Clare?
Itu adalah nama salah satu dewi cinta kembar yang cantik dan suci.
Harapan orangtuamu akan tetap
ada bersama nama itu.
Kalau begitu, ayo.
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Oi, Clare.
Kemarilah.
Itu kota Rokut.
Kita akan sampai ke sana besok sore.
Kita akan berpisah di sana.
Jangan muram begitu.
Kau bisa temukan kebahagiaan yang lebih
layak dibanding bersamaku.
Tenang saja.
Sesampainya di kota nanti,
aku tak langsung meninggalkanmu, kok.
Akan kucarikan orang yang mau merawatmu.
Jangan khawatir.
Dia tidur sambil menangis ....
Anak yang menarik, ya ....
Dia sampai menangis,
hanya karena berpisah dengan orang sepertiku ....
Siapa pun yang akan merawatnya di Rokut nanti,
itu jelas akan lebih baik dibanding denganku.
Setidaknya ...
... dia bisa hidup sebagai manusia biasa.
Baiklah ....
Jadi, ada perlu apa?
Aku akan ....
Aku akan membuatnya hancur ....
Aku tahu kaulah yang dari tadi mengikutiku.
Kalau saja lukamu disembuhkan dan beristirahat,
kau mungkin takkan terinfeksi sekarang.
Kalau kau ingin membalas dendam, hentikan saja.
Itu memang aturan,
tapi kalau kau mencoba membunuhku,
aku pasti takkan segan untuk melawan.
Tentu saja aku tahu.
Aku takkan mengambil hidupmu, kok.
Bukan hidupmu ....
Apa?
Akan kubuat hancur!
Harga dirimu, kehormatanmu! Semuanya!
Kau sudah tahu tubuhku ini, 'kan?
Memangnya aku peduli?!
Mempermalukanmu saja sudah cukup!
Akan kupermalukan, kupermalukan sampai membuatmu sangat menyesal nanti.
Lakukan sesukamu.
Inilah yang disebut manusia ....
Untuk makhluk inikah ... kami semua harus bertarung?
Dari awal, aku tak pernah suka raut wajahmu itu.
Raut wajah yang seakan menganggap rendah semua orang!
Raut wajah datarmu itu ...
... akan kubuat menjadi penuh penderitaan.
Bocah berengsek ....
Jangan macam-macam denganku!
Berani sekali kau denganku, keparat!
Jangan macam-macam kau!
Mungkin lebih baik dibunuh saja!
Hah?
Apa yang mau kaulakukan dengan pisauku?
Kalau kau membunuhku,
mereka semua akan mengincarmu, 'kan?
Itu aturan yang sangat ketat, 'kan?
Kau yakin? Oi!
Kau salah paham, jadi akan kujelaskan.
Aturan hanyalah aturan.
Entah mau dipatuhi atau tidak, itu pilihan kami.
Entah mau dipatuhi ....
Atau dilanggar dan menjadi target incaran rekan kami sendiri ....
Itu hak kami sendiri untuk memilihnya.
Pergi!
Atau kau ingin aku menancapkan pisau ini di lehermu?
Kau nekat sekali, ya ....
Bisa berdiri, Clare?
O-Oi ....
Apa kau tidak
A
Apa
Apa kau
Apa kau ti
Apa kau tidak
Clare ....
merasa sakit
merasa
merasa sa
merasa sakit
merasa sakit ...?
Kau ... bisa bicara?
Apa ... ini ... tidak sakit?
Begitu. Maksudmu ini, ya?
Tenang saja, kok.
Memang kelihatan parah, tapi tidak sakit, kok.
Hanya kelihatannya saja.
Sejak aku melihatmu, mata Teresa ...
selalu terlihat sedih.
Kau terlihat sangat menderita ...
seakan tak bisa menahannya.
Mata kita ... mirip satu sama lain.
Terlihat kesepian, menderita dan tak bisa menahannya lagi.
Makanya .... Makanya ....
Yang selama ini dikhawatirkannya ... adalah aku?
Kehilangan orang yang berharga karena Yoma ....
Dibuang dan dikhianati oleh orang-orang yang dipercayai ....
Tak punya lagi tempat tujuan untuk dia singgahi ....
Lalu, luka sama yang kumiliki di hatinya.
Saat itu, dengan tubuh kecilnya,
dia dengan segenap kekuatannya ...
... mencoba memelukku dan
berbagi kepedihan.
Padahal, dia sendiri ...
... sangat ingin orang lain
melakukan hal itu padanya.
Gadis yang tingginya hanya setengah dariku,
mengajariku bahwa si mata perak juga punya perasaan untuk merasa sedih dan menangis.
Oh, kelihatannya cocok juga.
Ambil saja.
Tapi ini ....
Tenang saja, aku punya uang.
Lagi pula, aku jarang memakai uangku.
Nah, sekarang ayo kita pergi?
Lu-Luar biasa!
Cuma sekali tebas ....
Ja-Jadi itu Claymore, ya ...?
Terima kasih banyak ....
Saya tak mengira Anda bisa membasmi
Yoma dengan sangat cepat.
Jangan dipikirkan.
Itu sudah jadi pekerjaanku.
Kota ini dikelilingi pegunungan,
kami jadi tak tahu ke mana harus lari.
Ah, ini bayaran yang sudah dijanjikan ....
Sebentar lagi orang berpakaian
serba hitam akan datang.
Berikan saja itu padanya.
Y-Ya ....
Teresa.
Aku punya satu permintaan.
Ya?
Bersediakah ...
... kalian membiarkan anak ini tinggal di sini?
Eh ... maaf, tapi anak itu ....
Aku menemuinya di perjalanan ....
Dia bersama denganku, jadi dia bukan Yoma.
Orangtuanya dibunuh dan ia tak punya saudara.
Aku bersyukur kalau ada yang mau merawatnya.
Yah, kota ini terpencil dan
jarang terdapat anak-anak ...
... jadi mungkin saja ada seseorang
yang mau merawatnya.
Kebetulan kalau begitu.
Tolong.
Clare ....
Tak butuh ....
Aku tak butuh ini ....
Baju yang bagus, sepatu yang bagus, aku tak butuh.
Aku cuma mau bersamamu.
Aku cuma ingin terus bersama Teresa!
Aku tak butuh yang lainnya ....
Kumohon.
Kumohon, Teresa, aku ....
Clare, seperti yang kaulihat,
pekerjaanku adalah membasmi Yoma.
Aku tak punya arah dan
tujuan lain untuk hidup.
Tapi ....
Kalau kau terus mengikutiku ...
... cepat atau lambat aku akan
membawamu dalam bahaya.
Duniaku dan duniamu jelas sangat berbeda.
Hiduplah sebagai dan bersama manusia.
Aku senang bisa bertemu denganmu.
Aku takkan mungkin melupakanmu.
Teresa! Aku .... Aku ....
Temukan kebahagiaanmu sebagai manusia, Clare.
Ayo sini,
tidak baik kalau seorang gadis bertelanjang dada di depan banyak orang.
Tuh 'kan, pakaiannya sangat cantik denganmu.
Kalau begitu, tolong rawat dia.
Serahkan pada kami.
Kami takkan membiarkan kesialan menimpanya.
Clare ....
Hiduplah sebagai dan bersama manusia.
Dunia yang tak bisa kuberikan padamu ...
... ada di sana.
Hiduplah dan habiskan hari-harimu
sebagai manusia di sana.
Dan mati sebagai manusia.
Dan mungkin itulah ...
... kebahagiaan terbesar yang
dimiliki sebagai manusia.
Selamat tinggal, Clare.
Celaka!
Aku ceroboh!
Aku sudah merasa curiga kalau ada sekumpulan bandit di tengah pegunungan.
Dari awal memang kota itulah
yang menjadi incaran mereka!
Kota terpencil dengan sedikit pengunjung,
tempat yang tak punya jalan untuk lari.
Tapi, sadar kalau ada Yoma di kota itu ...
... dan mereka pun belum melakukan pergerakan.
Artinya, Yoma itulah yang sudah melindungi kota,
dan akulah yang membasmi pelindung itu!
Tolong!
Clare ....
Clare!
Bunuh para pria!
Ambil para wanitanya!
Ambil semua yang mereka punya!
Berkat si penyihir mata perak itulah ...
... kita bisa melakukan ini tanpa ragu.
Bagi kami, dia buka penyihir,
melainkan sang penyelamat.
Bagaimana kau bisa mengenainya dari sana?
Pedang Elang-ku ini ...
... takkan terkalahkan!
Ketemu ....
Lama tak jumpa ....
Wah? Kebetulan sekali,
bisa bertemu di tempat seperti ini.
Seharusnya sudah tak ada Yoma lagi di sini, 'kan?
Berapa pun orang yang kami bunuh di sini ....
Dan apa pun yang kami lakukan pada desa ini ....
Ini semua adalah urusan kami, manusia.
Tidak ada hubungannya dengan kalian.
Atau, kau datang untuk menghentikan kami?
Meski kau dilarang untuk membunuh manusia ....
Clare ....
Yo. Jadi itu kau, ya.
Apa kau melupakan sesuatu?
Tenang saja, akulah yang akan merawatnya.
Aku akan perlakukan dia dengan baik mulai sekarang, jangan khawatir.
Ekspresi takutnya itu benar-benar lucu, lo ....
Dia memanggil "Teresa! Teresa!".
Eh?
Apa?
A-Apa ini?
Oi, itu satu-satunya tangan yang kumiliki ....
Kembalikan ....
Kalian semua takkan kuampuni ....
Salahkan diri kalian sendiri karena lebih rendah dari para Yoma.
Akan kubunuh ... kalian tanpa tersisa.
Dia melakukannya!
Claymore itu sudah membunuh manusia!
Membunuh kami semua?
Jangan remehkan kami!
Alasan kami tak melawan Yoma di kota ini ...
... adalah karena Yoma itu menyamar.
Tapi kalau musuhnya terlihat,
entah itu Yoma atau Claymore.
Akan kubunuh tanpa ragu!
Lumayan juga kau!
Kaulah orang pertama yang sanggup menangkis tebasan pedangku ini, lo ....
Bagaimana? Kau bisa melihatnya?
Inilah bentuk asli Pedang Elang-ku ....
Bisa memanjang, membuatku sanggup menyerangmu baik dari dekat maupun jauh.
Mata manusia tak mungkin bisa menghindari kecepatan serangannya.
Pedangku takkan ada yang bisa menangkisnya ....
Yang berarti tak ada yang bisa menyentuhku!
Bagaimana?!
Majulah kalau kau memang bisa melawanku ....
Eh?
Apa?
Bo-Bos!
K-Kau bercanda, 'kan?!
Dari awal, kita memang salah sudah berurusan dengan monster sepertinya!
Lari!
Dia monster!
Kita bisa dibunuhnya!
Cepat lari!
Sudah bangun, Clare?
Teresa ....
Dia memutuskan melakukannya, ya ....
Aku sudah berfirasat suatu saat ini akan terjadi.
Aturan tetaplah aturan.
Siapa pun yang melanggarnya,
entah apa pun alasannya.
Sayang sekali, Teresa si Senyum Samar.
Sangat disayangkan kau
berakhir seperti ini, Teresa.
Ya, memang benar.
Teresa! Teresa!
Terus terang, aku juga tak menyangka.
Aku akan berakhir seperti ini ....
Aku selalu percaya bisa terus menjaga sikap dinginku setiap saat.
Aku sudah kehilangan diriku sendiri.
Dan saat aku sadar, semuanya sudah berakhir.
Teresa! Teresa!
Maukah kau menjawab pertanyaan terakhirku?
Clare ....
Apa yang akan kaulakukan padanya?
Kau tak perlu tahu.
Ini sudah tak ada hubungannya lagi denganmu.
Oh, begitu, ya ....
Teresa! Tidak mau!
Jangan mati!
Teresa!
Teresa! Teresa!
Ini perpisahan, Clare.
Teresa!
Luka itu tak terlalu dalam.
Kalau kalian fokuskan
kekuatan iblisnya ke luka itu,
sudah cukup untuk menyembuhkannya.
Maaf.
Ternyata aku memang tak mau mati.
Teresa!
Teresa! Teresa!
Cup, cup.
Kau cengeng sekali, ya ....
Apa maksudnya ini, Teresa?
Tidak ada alasan yang khusus, sih ....
Alasannya cukup sederhana,
aku sudah menemukan alasan untuk hidup ....
Mulai sekarang, aku akan hidup untuknya.
Kau akan menyesal nanti ....
Tidak akan.
Dan tidak akan pernah ....
Benar-benar masalah yang besar, ya ....
Padahal dia adalah yang terkuat di organisasi.
Seorang Teresa si Senyum Samar berkhianat ...?
Tak ada yang perlu kaurewelkan lagi.
Kumpulkan si nomor dua sampai nomor lima.
Kirim mereka untuk mengeksekusi Teresa.
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Alasan pengkhianatan.
Akibat pengkhianatan.
Keinginan pantang menyerah.
Selanjutnya, "Tanda Kematian."