Di misi ini, menurutmu, berapa kemungkinan kita berhasil?
Kemungkinan kita berhasil di misi kali ini adalah nol.
Aku berjanji akan terus bertarung dan membalas dendamku pada si Wujud Bangkit, Priscilla.
Mari kita menangkan pertarungan ini dan terus bertahan hidup.
Kau punya rekan di sini ....
Apa pun yang tak bisa kaulakukan
sendiri akan kami bantu.
Jadi ...,
jangan terus-terusan memaksa diri, Kapten Undine.
Bisa saja si Penghuni Neraka akan menyerang kita sebentar lagi.
Ini tidak benar ....
Kalau memang si Penghuni Neraka, Easley dari Utara itu bersungguh-sungguh ....
Datang.
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Ayo kita ke utara.
Ke Pieta.
Sesampainya kita di sana,
mungkin semuanya sudah selesai.
Apa kau juga di Pieta, Clare?
Musuh kita kali ini benar-benar
berbeda dari sebelumnya.
Ya.
Pancaran energi iblisnya ...,
skala energi iblisnya,
dan jumlahnya,
semuanya ....
Begitu, ya ....
Mereka bertiga tidak kembali ....
Aku sudah memperingatimu kalau mereka tidak cocok diberi misi pengintaian.
Mereka sangat mudah
terprovokasi dan mengamuk.
Jika saja kauserahkan misi itu padaku ....
Tidak apa-apa, kok.
Aku juga tidak peduli dengan mereka.
Dari awal, aku sengaja mengirim pion-pion itu untuk melihat kemampuan lawan.
Sekarang aku jadi tahu ...
... kalau mereka yang di Pieta cukup kuat untuk bisa mengalahkan mereka bertiga.
Begitu saja sudah cukup, kok.
Terus, kau ingin memegang misi itu?
Kau juga termasuk orang yang paling mudah hilang kendali, 'kan?
Raja Singa Bermata Perak?
Bisakah kau berhenti
memanggil dengan julukan itu?
Maaf.
Itu sudah jadi masa lalu, ya?
Biar bagaimanapun, kalau mereka yang di Pieta memang sudah bergerak,
artinya kita hanya perlu menjamu mereka.
Sekarang saatnya.
Kumpulkan seluruh Wujud Bangkit.
Taklukkan seluruh wilayah utara.
Siap!
Dengan kekuatan penuh
dari 27 pasukan Utara,
kita akan bumi hanguskan kota
pertama Alphonse, Pieta.
Akan kita buat kota itu menjadi kota mati yang tak ada sedikit pun tanda-tanda kehidupan.
Atas nama Easley,
basmi semua serangga-serangga yang ada di sini!
Bagaimana dengan evakuasinya?
Semuanya sudah diungsikan.
Kalau prajurit yang terluka?
Lengan kiri Yuma masih belum
sembuh sepenuhnya, tapi ...
... itu takkan jadi masalah besar baginya.
Begitu.
Berapakah dari kita yang akan
bertahan hidup nanti?
Tidak, walau bagaimanapun ....
Kita semua harus bertahan hidup!
Ya!
Apa?
Pamela!
Sebelah sana, ya?!
Claudia!
Aku harus terus hidup!
Terus hidup! Harus!
Easley?
Di tempat jauh di sana,
satu per satu nyawa melayang,
rasanya indah sekali, ya?
Nah, ikeh.
Pieta masih sangat jauh.
Sekarang!
Kapten!
Cuma sebatas ini?!
Sepertinya Wujud Bangkit tak
pernah melakukan fitnes, ya?!
Berengsek!
Sekarang, Deneve!
Ya!
Dua puluh satu ....
Sebelah sini!
Kalian mau lari sampai mana?
Di mana kalian sembunyi?!
Mereka lama sekali, ya ....
Di pihak kami ada tiga korban,
sementara pihak lawan ada lima.
Sulit dipercaya.
Dilihat dari perbedaan kekuatannya,
alur pertarungannya secara
ajaib ada di tangan mereka.
Satu ....
Dua ....
Tiga ....
Empat ....
Lima ....
Ada lima prajurit yang cukup kuat.
Dan kelima orang itu, memimpin
pasukannya masing-masing, ya?
Easley!
Priscilla tidak ada?
Eh?
Priscilla!
Monster!
Monster?
Priscilla!
Itu ....
Priscilla ....
Syukurlah.
Aku sempat khawa-
I-Ini, pakaianmu ....
Priscilla ....
Maaf, Miria.
Mereka tidak ada habisnya ....
Kalau begini terus ....
Eh? Ke mana mereka semua?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Ada apa, Clare?
Sesuatu ....
Sesuatu yang sangat besar ... datang ...!
Luar biasa.
Di situasi yang seperti ini,
kalian masih berusaha
mati-matian untuk bertahan hidup.
Tapi, kami takkan membiarkan kehilangan korban lebih dari ini.
Tidak mungkin ....
Dia ... Rigardo ...!
Sang Raja Singa Bermata Perak,
Rigardo ....
Kenapa ... dia di sini?
Korban pertama!
Veronica!
Di belakangmu, Kapten!
Oh ....
Lumayan juga.
Tapi ....
Kerparat!
Korban kedua!
Sialan ....
Undine!
Yoma ....
Papa ....
Mama ....
Mas ....
Embak ....
A-Apanya yang papa ...?
Apa maksudmu mama ...?
Apa maksudnya itu?!
Apa maksudnya itu ...?
Apa maksudnya ....
Apa maksudnya itu ....
Easley ....
Jadi kau di sini ya, Priscilla.
Seperti biasa, kau suka berkeliaran sendiri, ya?
Easley, kau sudah tahu, ya?
Kalau Priscilla adalah Yoma!
Dia bukan Yoma.
Dia Wujud Bangkit.
Wujud perubahan manusia.
Jangan, Priscilla!
Kau tidak boleh melakukan itu!
Priscilla!
Hentikan!
Ini tidak boleh.
Kau tidak boleh!
Priscilla, hentikan!
Jangan menangis, Priscilla.
Hentikan ..., Priscilla ....
Kau harus berhenti.
Berhenti! Kau harus berhenti!
Berhenti ..., Priscilla!
Jeane!
Tetap di sana!
Lindungi Flora!
Dia mengincar kapten tim.
Sembilan belas ....
Kapten ....
Dua puluh satu ....
Sangat disayangkan ....
Je-Jeane ....
Keparat!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Cahaya yang pudar.
Cahaya yang padam.
Ketidaksabaran yang memuncak.
Selanjutnya, "Invasi ke Pieta - II."