Era Pars. Tahun 320. Musim dingin.
Pasukan Pars yang dipimpin Narsus,
berhasil menaklukkan pasukan Rajendra,
pangeran kedua Kerajaan Sindhura,
yang telah memasuki perbatasan Pars.
Arslan menyambut Rajendra
yang ditawan ke Peshawar,
sebagai tamu undangan
dan mengajaknya bersekutu.
Dan saat ini,
kedua belah pasukan itu berangkat melewati perbatasan,
guna menggulingkan Gadevi,
pangeran pertama Kerajaan Sindhura.
Rasakan!
Pangeran Kedua - Kerajaan Sindhura
Rajendra
Tuan Arslan.
Yah, kekuatan prajurit Pars sungguh luar biasa.
Tuan Rajendra.
Terutama, Tuan Daryun sungguh menakjubkan.
Rekan-rekanku memang sungguh luar biasa.
Ah, tidak, prajurit sekuat mereka mau menjadi pengikut Anda,
dikarenakan kehebatan Anda sendiri, Tuan Arslan.
Saya juga sudah melihat kemampuan Tuan
Kishward yang saat ini berjaga di Peshawar.
Saya sudah dengar, dia dijuluki Jenderal Berpedang Ganda.
Narsus, aku masih belum bisa memercayai pria itu.
Justru aku sedang menunggu
apa yang sedang dia rencanakan.
Penyusup di Pasukan Pars - Kerajaan Sindhura
Jaswant
Jaswant.
Kau akan berpura-pura menjadi pengikut Rajendra.
Siap.
Patih Turunan - Kerajaan Sindhura
Mahendra
Meski ini misi yang sulit,
tapi aku ingin kau,
menghentikan usaha mereka dengan segala cara.
Paduka sudah saya anggap sebagai ayah sendiri.
Akan saya laksanakan meski nyawa ini taruhannya.
Angin t'rus berhembus, menggetarkan jiwa kita.
Seakan merasuk, merasakan emosi kita yang hancur.
Hari di saat langit berpurnama, seseorang berteriak,
"Jangan tinggalkan kami dulu!"
Bisakah langit yang penuh warna itu kembali?
Seraya mimpi yang berdebu ini berputar, saatnya kita kepalkan tangan.
S'karang larilah! Larilah! Larilah secepat beliung.
Buang semua perasaan takut dan putus asamu.
Kejarlah terus sampai ke pintu terakhir.
Berapa kali pun gagal, bangkitlah.
Meskipun suara ini serak, sorakan ini akan s'lalu kita panjatkan.
Jika kita tetap taksanggup menciptakan dunia yang kita percaya,
jangan, jangan, jangan, jangan dulu menyerah!
Episode 15
Macan Tutul Hitam dari Shindura
Era Pars. Tahun 321.
Arslan merayakan Tahun Baru di gurun sebelah barat Sindhura.
Upacara Tahun Baru dilaksanakan menggunakan adat kerajaan Pars,
dia pun menunaikan perannya sebagai wakil raja.
Arslan!
Anda bagaikan bintang yang bersinar di langit,
anak emas Dewa,
dengan kebijaksanaan dan kekuatan Anda,
bawakan kedamaian bagi kerajaan dan rakyatnya!
Ah! Bahkan jamuan makan dan anggur ini tak membuat suasana hatiku membaik.
Hanya kecantikan Nona Farangis yang bisa menghibur hatiku ini.
Bagiku berbicara denganmu
malah akan membuatku mabuk.
Ini, Narsus.
Yah, aku tidak perlu.
Sudahlah!
Jangan ganggu Tuan Narsus!
Ini bukan urusanmu, 'kan?
Kalian berdua ....
Bahkan ahli strategi terhebat tidak sanggup meladeni anak-anak, ya.
Selamat datang, Azrael.
Tuan Rajendra ....
Tuan Arslan.
Saya datang untuk mengucapkan selamat Tahun Baru!
Terima kasih sudah repot-repot.
Saya senang bisa melihat para prajurit Pars bersenang-senang di sini.
Omong-omong, teman dan saudara sehati saya, Tuan Arslan.
Ada yang ingin saya bicarakan.
Soal apa, ya?
Pasukan Rajendra dan kita akan mengambil jalur yang berbeda,
dan menyerang Gadevi dari dua arah.
Ya, itulah rencana yang diusulkan Tuan Rajendra,
bagaimana menurut kalian?
Saya sarankan Anda menolaknya.
Pria itu tidak bisa dipercaya.
Saya juga sependapat.
Si pangeran itu pasti ingin menjadikan kita umpan.
Bukankah Nona Farangis juga berpikir begitu?
Aku akui meski itu menjengkelkan.
Jika kita berhadapan langsung
dengan pasukan utama Gadevi,
apa pun rencana Rajendra,
jelas akan menguntungkannya.
Sudah kukira kalian akan berpikir begitu.
Aku juga ingin mendengar pendapatmu, Narsus.
Pertama, saya ucapkan selamat pada Anda.
Eh?
Sepertinya tidak ada orang bodoh yang menjadi pengikut Anda.
Seperti pendapat yang lainnya,
tujuan asli Pangeran Rajendra
adalah menjadikan kita umpan.
Namun, saya ingin Anda menyetujui rencana itu.
Kenapa begitu?
Memang benar, Pangeran Rajendra takbisa dipercaya.
Tapi, karena itulah, kita perlu menjaga jarak darinya.
Benar juga.
Tapi, ajukan jaminan padanya.
Perbekalan, lembu untuk mengangkutnya,
peta, dan pemandu yang bisa dipercaya.
Jadikan semua itu sebagai syarat.
Dua Hari Kemudian
Saya datang atas perintah Pangeran Rajendra.
Nama saya Jaswant.
Sebuah kehormatan bisa menjadi pemandu Anda ke Uraiyur.
Jaswant, ya? Kami mengandalkanmu.
Baik. Kalau begitu, saya akan bertugas di
barisan depan untuk memimpin pasukan.
Ular berbisa.
Berhati-hatilah.
Meski musim dingin, ular
sering berkeliaran di daerah ini.
Ya, terima kasih.
Maaf atas kelancangan saya tadi.
Kalau begitu, saya permisi.
Regu pembawa perbekalan, berkumpul!
Sungguh sambutan yang hangat. Siapa kau?
Maaf. Tanganku licin, sih.
Aku Gieve, kau sendiri siapa?
Aku pemandu yang dikirim ke sini.
Apa iya?
Sudah kuduga, kau bukan orang biasa.
Aku permisi.
Pria itu kemampuannya bukan main-main.
Si Rajendra itu,
jangan-jangan dia ingin melukai Yang Mulia?
Itu mungkin saja.
Benteng Gujarat
Yang Mulia, yang di sana adalah Benteng Gujarat.
Ada beberapa cara yang bisa diambil untuk melewatinya,
tapi, kita tak boleh membuang-buang waktu.
Jadi, bagaimana?
Saya ingin kita mengirimkan utusan terlebih dahulu.
Kita cari dulu kemungkinan melewati
benteng itu tanpa pertumpahan darah.
Penguasa benteng,
Tuan Gauvin akan segera tiba.
Mayor Benteng
Gujarat Kerajaan Sindhura
Taara
Senapati Benteng
Gujarat Kerajaan Sindhura
Gauvin
Utusan dari prajurit Pars, ya?
Ya. Saya Gieve.
Saya Jaswant.
Apa tujuan kalian?
Kami mengajukan gencatan senjata, dan
meminta izin pasukan Pars melewati benteng.
Kau gila, ya?
Kalau kami melakukannya, Tuan Gadevi takkan memaafkan kami.
Tentu saja, kami tidak
meminta secara cuma-cuma.
Saat Pangeran Rajendra berhasil merebut takhta,
beliau akan memperlakukan Anda secara istimewa.
Tanah ataupun jabatan, akan beliau berikan sesuai keinginan Anda.
Bagaimana?
Kami takbisa menjawabnya sekarang.
Baiklah.
Akan kami tunggu sampai besok.
Kami nantikan jawaban memuaskan dari Anda.
Kami sudah menyiapkan jamuan untuk Anda.
Kalian, hiburlah para Tuan Utusan ini.
Tuan Utusan dari Pars, lewat sini.
Kami sudah siapkan anggur terbaik.
Tentu saja, kalian para gadis
akan menemani kami, 'kan?
Tentu saja.
Ayo, ke sini.
Silakan lewat sini.
Malam ini akan panjang.
Aku tidak sabar.
Hentikan.
Jadi, bagaimana?
Jika Pars memang memihak Rajendra,
artinya keuntungan untuk
merebut takhta ada di pihaknya.
Kalau begitu ....
Tapi, kalau kita memihaknya,
kita akan dicap sebagai pengkhianat.
Tetapi, kalau harus berhadapan dengan prajurit Pars saat ini ....
Permisi.
Wah, wah, Tuan Utusan, ada perlu apa, ya?
Saya ingin bicara pada Anda sekalian.
Sebelum itu, lihat ini.
Itu tanda tangan penasihat
Tuan Gadevi, Tuan Mahendra!
Siapa kau sebenarnya?
Saya adalah bawahan Tuan Mahendra.
Saya diutus untuk menghentikan rencana Rajendra dan Pars.
Jenderal, apa yang pria bernama Gieve katakan itu hanyalah omong kosong.
Apa?
Saya punya rencana.
Utusan yang meminta gencatan
senjata hanyalah umpan.
Rencana prajurit Pars adalah mengalihkan
perhatian Anda dengan rencana gencatan senjata,
dan secara diam-diam melewati Gujarat.
Apa?!
Rencana yang sungguh licik.
Kalau begitu, kita bunuh saja pria bernama Gieve itu,
lalu memajang jasadnya di pintu masuk!
Tunggu.
Prajurit Pars sangat kuat.
Lebih baik tidak berhadapan dengannya secara langsung.
Lalu, bagaimana?
Kita akan balik meliciki Pars.
Pasukan Pars terdiri dari pasukan
kavaleri yang ada di barisan depan,
lalu diikuti regu perbekalan di belakang.
Kita akan serang di bagian itu.
Tanpa perbekalan, mereka takkan bisa melaju sampai tujuan.
Dengan aba-abaku, tolong serang pasukan Pars dari belakang.
Berkeliaran sendiri malam-malam begini?
Hidupmu sungguh sepi sekali, ya?
Tuan Gieve.
Tak perlu sesopan itu.
Mas Kucing Hitam, sepertinya ekormu sudah terbakar duluan, sebelum sempat menyalakan suarnya.
Jadi, kau sudah menyadari siapa aku.
Tuan Ahli Strategi kami jauh lebih pintar, tahu.
Jaswant belum memberi aba-aba juga, ya?
Kalau begini, pasukan Pars keburu melewati benteng!
Kita takbisa menunggu lagi!
Serang!
Serang seluruh perbekalan mereka!
Serangan!
Mereka bukan regu perbekalan!
Kita terti—
Taara!
Tuan Gauvin!
Harusnya ... tidak begini ....
Kepung mereka!
Bocah Pars!
Tetap diam di tempat!
Yang Mulia!
Tuan Gauvin gugur!
Mu-Mundur!
Selesai sudah.
Sepertinya si senapati itu sudah mati.
Hasil akhirnya sudah kelihatan!
Menyerahlah!
Jadi, sebelumnya kau tidak serius, ya?
Mana mungkin aku bertarung serius di saat seperti itu.
Gieve!
Jaswant.
Jadi, dari awal kau sudah berniat mengkhianati kami?
"Mengkhianati"?
Kau salah.
Aku adalah orang Sindhura!
Dari awal, aku hanya menuruti perintah Patih Sindhura,
dan tidak lain hanyalah
menunjukkan kesetiaanku padanya!
Demi Yang Mulia Gadevi, ya?
Bukan.
Orang yang kulayani dengan setia adalah ...
... Tuan Patih Mahendra, yang sudah kuanggap sebagai ayahku sendiri!
Yang Mulia, percuma saja mendengarkan bacotan pengkhianat seperti dia.
Sabar, Gieve. Aku masih ingin bicara dengannya.
Kau menganggap dia ayah
sendiri, apa maksudnya?
Aku tidak tahu siapa ayah kandungku.
Aku anak yatim, dan orang yang telah
membesarkanku ialah Tuan Mahendra.
Hanya itu.
Kau tidak tahu siapa ayahmu ...?
Ayo, sekarang cepat penggal kepalaku!
Kalau begitu, sesuai permintaanmu.
Tunggu.
Lepaskan dia.
Sudah kukira Anda akan bilang begitu.
Kalau itu memang perintah Anda, saya tarik kembali pedang saya.
Tapi, jangan sesali apa yang akan terjadi nanti.
Meski saya pikir Anda terlalu lembut,
tapi, tidak apa-apa, kok.
Saya juga berpikir meladeninya dengan kekerasan tak akan membawa keuntungan apa-apa.
Terima kasih, Narsus.
Akulah yang akan membuatkan makanan buat Narsus.
Tidak, biar aku saja!
Akulah yang paling tahu selera Tuan Narsus!
Aku juga tahu kebutuhan
nutrisi yang beliau perlukan!
Tapi, Narsus lebih suka dibuatkan makanan oleh seorang gadis, lo.
Iya, 'kan, Narsus?
Tuan Narsus!
Y-Ya, aku akan makan masakan kalian berdua.
Begitu tidak apa-apa, 'kan?
Ya! Kalau begitu, saya akan siapkan makanan Anda!
Akan segera kubuatkan!
Aku akan buat Tuan Narsus mengatakan kalau masakanku sudah lebih dari cukup bagi beliau.
Harusnya aku yang bilang begitu!
Kau melihatnya, ya?
Ya, habisnya seru sekali, sih.
Jangan 'ngambek begitu.
Capek, deh. Elam masih saja kekanak-kanakan.
Hei, Narsus.
Saat Yang Mulia Arslan menjadi raja nanti,
dan Elam akan jadi penasihat beliau.
Apa menurutmu mereka akan
menjadi pemerintah yang baik?
Benar juga.
Setidaknya, aku ingin itu terjadi satu dekade dari sekarang.
Yang Mulia kemungkinan memang bukan anaknya Raja Andragoras,
dan bukan keturunan keluarga kerajaan Pars.
Ya.
Beliau juga pasti sudah menyadarinya.
Tapi, aku masih yakin, kalau demi kerajaan Pars,
beliaulah yang harus menjadi rajanya.
Aku juga berpikir begitu.
Kerajaan Shindura
Ibu Kota Kerajaan, Uraiyur
Gujarat jatuh hanya dalam tiga hari?
Sehebat itukah kekuatan prajurit Pars?
Pangeran Pertama - Kerajaan Shindura
Gadevi
Tuan Gadevi, sepertinya, sudah
saatnya kita turun tangan langsung.
Meski dengan gabungan prajurit Pars dan Rajendra,
kekuatan pasukan kita masih jauh lebih hebat.
Apalagi, kita punya gerombolan gajah perang.
Begitu. Kau benar.
Bahkan Andragoras sekalipun taksanggup menang melawan pasukan gajah perang.
Apalagi si Arslan yang hanya bocah itu ....
Ketika hati kita saling berjumpa,
'ku yakin dan tidak salah lagi,
kita punya mimpi yang sama.
Teringat mereka yang berbeda arah.
Di bawah kibaran bendera rindu, aku terus melangkah.
Maju terus, pantang mundur.
Semua senyuman, dan air mata ini,
takkan kubuang begitu saja di sini.
Dalam bayangan musim panas yang putih nan tinggi,
terkibar bendera tanpa nama kita.
Di pelosok jalan yang tak berujung ini,
terdapat satu-satunya cahaya pelindung,
ribuan jiwa.
Percayakan pada langit dan tataplah ke depan.
Kepada bintang yang membubung tinggi di langit timur itu,
mari tunjukkan,
kita bisa gapai mimpi dengan tangan ini.
Jaswant bilang, dia tidak tahu siapa ayah kandungnya.
Aku sendiri, tidak tahu anak dari siapa sebenarnya.
Yang Mulia, udara musim dingin tidak baik untuk tubuh Anda.
Bagaimana kalau Anda segera istirahat?
Daryun.
Aku ini sebenarnya siapa, ya?
Aku ...
... bukanlah anak dari—
Siapa Anda sebenarnya.
Saya, Daryun mengetahuinya.
Daryun ....
Bagi saya, Dayun, apa pun yang terjadi Anda tetaplah tuan saya yang paling berharga.
Apa itu belum cukup, Yang Mulia?
Terima kasih, Daryun.
Terkuat dan tak terkalahkan.
Gerombolan gajah perang
menggemuruhkan seluruh tanah,
seraya maju ke hadapan prajurit Pars.
Selanjutnya, "Panjatan Doa saat Matahari Terbenam."
Episode 16
Panjatan Doa saat Matahari Terbenam
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Etika dalam menghargai karya seni
TEKS: Nisho Ishin