Sepertinya, kita sedang berhadapan dengan si Pemakan Rakus.
Si Pemakan Rakus?
Kalian berdua bukanlah tandingannya!
Larilah! Kalian menghalangi!
Apa itu?!
Ada keributan apa?!
Tunggu!
Sial!
Bukankah dia sudah mati?
Tidak, detak jantungnya masih terasa.
Hei, apa yang kaulakukan, Galk?
Monster macam dia tinggalkan saja di sini.
Dia menyelamatkanku tadi,
aku berutang padanya.
Meski dia memang setengah Yoma.
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
KEBANGKITAN CLARE
Clare!
Clare ....
Hei, apa Clare baik-baik saja?
Dia manusia setengah iblis,
jadi kami tidak tahu cara menyembuhkannya.
Tidak mungkin ....
Jadi, Clare ....
Dia akan mati.
Yoma dan manusia setengah iblis mencoba saling membunuh satu sama lain.
Ini tidak ada hubungannya dengan kita, tahu.
Keparat!
Clare selalu mempertaruhkan hidupnya setiap kali dia bertarung!
Itu demi umat manusia!
Clare bersedia mengajakku ikut berpetualang!
Kau takkan mengerti betapa bahagianya aku karenanya!
Clare ... bahkan lebih baik dan hatinya lebih
bersih dibanding siapa pun!
Membuatku muak saja.
Aku balik ke markas duluan.
Kau tidak apa-apa?
Sial! Sial!
Jangan menangis!
Ini masih belum berakhir.
Kepercayaanmu akan memberinya kekuatan.
Meski hanya sedikit, tapi itu pasti.
Percayalah.
Dia masih bisa bertahan.
Ah, kau akhirnya bangun juga.
Maaf, Bapak.
Sepertinya aku sudah merepotkanmu.
Tidak.
Itu tidak apa-apa.
Sudah berapa hari aku tertidur?
Yah, sudah dua hari.
Selama itu, Raki selalu ada di sampingmu, berharap kau segera siuman.
Maaf, Bapak.
Aku punya permintaan.
Bapak Vincent!
Ada apa tengah malam begini?!
Maaf sudah meminta kalian datang ke sini.
Aku ingin meminta kerja sama kalian semua.
Bapak Vincent ....
Sebenarnya, apa maksudnya ini?
Razia Yoma.
Ra-Razia Yoma?!
Maksudmu, dia menyamar sebagai salah satu dari kami?
Sayangnya, memang kondisi seperti itulah ...
... yang paling masuk akal untuk saat ini.
Mata perak!
Penyihir Bermata Perak, ya?!
Vincent!
Apa kau yang membawa iblis ini kemari?!
Kita tidak punya pilihan lain.
Sebenarnya, ada apa ini?
Uskup Kamuri!
Vincent!
Kurang ajar ....
Kau bahkan memasukkan Uskup Agung ke dalam penyelidikan ini?!
Keterlaluan!
Itu jelas sudah keterlaluan!
Vincent!
Mohon kerja samanya untuk kali ini.
Menjengkelkan.
Padahal dia cuma manusia setengah iblis.
Ini perintah Pastor Vincent.
Aku tahu, sih.
Baik, kau lolos.
Omong-omong, apa kau serius akan melakukannya?
Yang dikatakan wanita itu, lo.
Saat Yoma-nya ketemu, wanita itu akan menahannya,
sementara kita membawa keluar orang-orang di sini, begitu?
Tidak salah lagi, dia serius.
Aku tak yakin tubuhnya telah sembuh total.
Tapi, hanya itu cara terbaik untuk menyelesaikan semua ini.
Menjengkelkan.
Mengorbankan hidupnya untuk menyelamatkan umat manusia ....
Persis seperti yang dikatakan bocah itu.
Dan kaupikir itu tidak apa-apa?!
Apanya?
Kota ini adalah milik kita!
Sial!
Baik, kau lolos.
Y-Ya.
Ini aneh.
Aku tak merasakan adanya aura Yoma.
Dan mata kanan yang kutusuk saat itu,
semuanya normal.
Baik, kau lolos.
Sial sekali.
Disuruh menunggu di sini.
Aku tak suka ruang pembaptisan ini.
Sialnya lagi ...
... cuma berduaan dengannya.
Kau lolos.
Tinggal dua orang.
Bukan!
Dia juga bukan Yoma?!
Aku lolos, 'kan?
Ya.
Tinggal satu.
A-Apa ....
Maaf, Bapak Vincent.
Kau bukan pengecualian.
Aku ....
Aku juga akan menyelidikimu.
Bukan!
Dia juga bukan Yoma?!
Apa maksudnya ini?
Si pelaku seharusnya ada di katedral ini.
Tapi kenapa aku tak bisa menemukannya?
Apa aku sudah melewatkan sesuatu?
Pikir! Pikir lagi!
Bagi mereka,
menyamar jadi siapa pun tak masalah asal bisa bersembunyi.
Entah mau jadi pria atau wanita.
Entah mau jadi anak kecil atau orang yang sudah tua.
Atau menyamar menjadi mayat sekalipun!
Dia benar-benar menjijikkan.
Duh, penyelidikannya masih belum selesai juga, ya?
Raki!
Apa Clare baik-baik saja, ya?
Aduh ....
Clare?
Kau tidak apa-apa?
Tidak terluka?
Ya, aku baik-baik saja, kok.
Akan kutahan Yoma itu.
Kau larilah keluar.
Mengerti?
Clare?!
Celaka!
Raki!
Larilah, bocah!
Menjauhlah!
Biar kami urus dia juga!
Itu benar.
Jangan sok bisa mengatasi semuanya sendirian!
Kalau kau terluka begitu, kau cuma bisa menyelamatkan bocah ini saja.
Kota ini adalah milik kami!
Kami juga sudah siap berkorban untuk melindunginya!
Kau hanya perlu bertarung demi dirimu sendiri dan anak itu saja!
Kamilah yang akan bertarung demi kota ini!
Karena kamilah prajurit pelindung kota suci ini!
Ayo!
Tidak sampai, ya?
Berhenti!
Kau takkan bisa melakukan apa-apa!
Bukan!
Ini!
Berikan ini pada Clare!
Apa itu?
Sudahlah, cepat!
Tangkap ini, wanita!
Cl-Claymore ...!
Nah, mari kita mulai berburu Yoma!
Keparat!
Kurang ajar ....
Lu-Luar biasa ....
Inikah saat seorang Claymore bertarung
dengan pedang agung miliknya ...?
Bukan ....
Dia memaksakan diri ....
Clare ... saat ini, bertarung di luar batas kemampuan karena lukanya.
Kenapa?
Wajahmu tampak pucat.
Jadi begitu.
Kau sudah berencana untuk menyelesaikan pertarungan ini ...
... secepat mungkin, begitu?
Kau tak ingin pertarungan ini memakan banyak waktu, 'kan?
Tapi, kau gagal, ya?
Tebasan yang tadi,
bukannya menebas kepalaku, tapi malah hanya sampai lenganku ....
Lihat! Kena, tuh.
Ini bukan saatnya kau diam saja, lo.
Bagaimana?
Pemandangannya indah, 'kan?
Atau mungkin kau orang yang takut ketinggian?
Tak perlu buru-buru begitu.
Akan kuturunkan kau segera!
Matilah!
Galk!
Kau tidak apa-apa, wanita?!
Bisa berdiri?!
Wanita, hanya ini yang bisa kami lakukan!
Seperti katamu, kami bukanlah tandingannya!
Kau bisa mengorbankanku kalau kau merasa perlu.
Tolong ....
Kalahkan dia!
Rasakan ini!
Kaupikir serangan bunuh diri akan berhasil?
Dasar orang bodoh.
Sekarang!
Maju!
Maaf saja ..., aku sudah jadi orang yang bodoh.
Keparat ....
Apa?
Menusuk sendiri?
Nekat sekali.
Mau di mana pun kau menebasku, kau takkan bisa mencapai titik vitalku!
Clare!
Titik vitalmu ... di kepala, ya?
Kau berhasil, Clare.
Berhasil juga, wanita itu ....
Claymore, ya?
Dia memang luar biasa ....
Clare! Kau tidak apa-apa?
Bertahanlah ....
Clare, apa kau ....
Cl-Clare?
Percuma ....
Tak bisa kembali ....
Clare, kau kenapa?!
Ada apa?
Apa yang kaulakukan, Clare?
Di saat sedang terluka begini, kekuatan iblisku terlalu banyak digunakan.
Sepertinya ... aku sudah tak sanggup mengendalikan diri lagi.
Oleh karena itu, selagi aku masih menjadi manusia,
hidupku harus berakhir.
Clare, kau ini bicara apa, sih?!
Ini perpisahan.
Tidak mungkin ....
Clare!
Jangan mendekat!
Galk, kumohon.
Cepatlah ....
Kumohon, cepatlah!
Apa-apaan ini?
Apa yang kaulakukan?!
Raki, maaf.
Aku sudah tak bisa kembali.
Clare!
Semakin besar kami menggunakan kekuatan iblis,
semakin tinggi kemungkinan kami menjadi Yoma.
Tapi ...
... itu tak terjadi secara perlahan.
Kami bisa saja mencapai batas secara tiba-tiba.
Ti-Tidak mau ....
Aku sudah tak bisa mengendalikan tubuh yang akan berubah menjadi Yoma.
Ini perpisahan, Raki.
Apa yang kaulakukan?!
Mau mati, ya?!
Kumohon, Raki.
Lepaskan aku!
Cepatlah!
Jika tidak, kesadaranku sebagai manusia akan ....
Aku sudah sangat senang bisa berpetualang denganmu!
Orangtua dan saudaraku mati, lalu dibuang dari desa itu.
Semua yang aku sayangi ... hilang dalam sekejap.
Itulah kenapa aku sangat senang, kau bersedia mengajakku berpetualang ....
Rasanya menyenangkan memiliki seseorang yang selalu bersamaku ....
Kau bilang, kau bukan orang yang baik, tapi ...
... bagiku, kau orang paling baik yang pernah kutemui.
Jadi ....
Aku tak ingin bersama orang lain lagi ....
Aku hanya ingin bersamamu selamanya ....
Kalau kau memang ingin mati,
biarkan aku ikut dengamu juga!
Energi iblisku yang tak terkendali ... jadi berhenti?
Clare!
Ya ampun, bikin suasana sedih saja.
Dia tak berubah menjadi Yoma.
Itulah yang terpenting sekarang, 'kan?
Pada akhirnya dia yang diselamatkan.
Oleh anak itu.
Cl-Clare!
Clare!
Maaf sudah banyak merepotkanmu, Bapak.
Bilang apa kau ini?
Kami sudah selamat berkat kau juga.
Itu sudah menjadi tugasku ....
Dan juga, permintaanmu agar kami merawat Raki ...
... sudah diterima dengan senang hati oleh Uskup.
Eh?
Clare ....
Mau ikut denganku, Raki?
Ya!
Hei, bocah!
Ini.
Ambil!
Eh?
Wanita, jangan mati.
Ayo, Raki.
Ah, ya!
Hei, bocah!
Bertambah kuatlah!
Agar tidak terus merepotkan Clare,
kau harus jadi lebih kuat lagi!
Ya! Serahkan padaku!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Jeritan dan keputusasaan.
Di sebuah lautan darah, mengambang sebuah senyuman.
Selanjutnya, "Teresa si Senyum Samar."
TERESA SI SENYUM SAMAR