Aku mengerti.
Akan kukalahkan dia.
Orang yang melawan organisasi
tidak boleh diampuni.
Maaf, Teresa.
Sebenarnya aku ingin kita bertarung satu lawan satu,
tapi ini semua adalah salahmu!
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Akan kumulai!
Teresa!
Kurang ajar—
Kak Irene!
Kau tidak apa-apa, Kak Irene?
Jangan pedulikan aku.
Pergilah!
Tapi ....
Sudah kubilang, 'kan?
Bertarunglah dengan segenap kekuatanmu.
Tak perlu pedulikan aku.
Kalahkan Teresa dengan segenap kekuatanmu.
Baik!
Sial ....
Padahal kalau berempat, kukira aku
bisa mengalahkannya, tapi ....
Apa aku ....
Apa aku ... lagi-lagi sudah meremehkannya?
Dia ....
Dia bahkan belum mengeluarkan
sedikit pun kekuatan iblisnya ....
Teresa.
Clare.
Kembalilah ke penginapan dan bawa barang-barang kita.
Kita tidak boleh mengacaukan kota lebih dari ini.
Kita akan pergi.
Ya.
Nah ....
Celaka!
Dia sudah menyadarinya, ya?
Kalau Priscilla punya potensi
untuk bisa melampauinya ....
Dan dia akan menghancurkan benih yang ada di hadapannya sekarang.
Betapa liciknya dirimu, Teresa si Senyum Samar.
Kami bertiga hanya dilukai sampai tak bisa bergerak, sehingga kami tak bisa mengganggunya,
sementara Priscilla yang masih bisa bergerak, dibuatnya takut sampai-sampai tidak bisa bergerak.
Ta-Takut ....
Aku takut ....
Aku tak mau mati ....
Siapa saja, tolong ....
Tolong aku ....
Ayah ..., kumohon, Ayah ....
Tolong aku!
Sepertinya aku tidak sanggup ....
Entah kenapa wajah melasnya terus membayangiku.
Teresa!
Sudah kubawa, nih.
Pelindung pinggangmu juga kubawa.
Kau sampai membawa itu juga?
Itu berat, 'kan?
Tidak apa-apa, kok.
Datang lagi saja kalau kalian mau.
Lalu, aku tinggal menghabisi kalian lagi.
Maaf, kami sudah mengacau.
Sulit dipercaya ....
Orang seperti Teresa menunjukkan belas kasihan.
Harusnya dia bisa memenggal kepala Priscilla tanpa ragu.
Yang terpenting, berarti kami
masih punya kesempatan.
Jangan menangis!
Ini masih belum berakhir!
Kita mulai lagi dari sekarang!
—laluan ....
—terlaluan.
Keterlaluan ....
Keterlaluan ...!
Priscilla ....
Padahal dia sudah membunuh!
Padahal dia adalah penjahat!
Padahal dia sudah melanggar aturan organisasi ...!
Hentikan!
Saat ini, kau takkan mungkin bisa mengalahkan Teresa!
Priscilla!
Bocah sinting!
Dia dengan mudahnya mengamuk!
Aku lengah ....
Aku terlalu memerhatikan potensinya.
Bagaimanapun juga dia masih anak-anak.
Masih bisa bergerak?
Noel, Sophia?
Ya!
Kita kejar dia.
Sampai saat ini, dia masih belum tahu sampai mana batasnya.
Hentikan saja.
Saat ini, seberapa banyak kau mencoba, takkan mungkin bisa mengalahkanku.
Sebaiknya jangan dipaksakan.
Kalau pemula sepertimu terlalu banyak mengeluarkan kekuatan iblis, dirimu takkan bisa kembali lagi.
Kita para manusia setengah Yoma, saat menggunakan 10% kekuatan iblis, mata kita akan berubah.
30%, maka wajah kita yang berubah.
50%, tubuh kitalah yang berubah.
Dan jika kau mencapai 80%,
kau takkan bisa kembali lagi.
Kau sudah melebihi 70%.
Tutup mulutmu!
Kau hanyalah pembunuh!
Semakin banyak kita bertarung, kita semakin tahu batas kekuatan iblis yang bisa kita keluarkan.
Tapi, kau belum punya pengalaman
untuk menyadarinya, ya?
Diam kau!
Banyak sekali energi iblis yang keluar dari tubuhnya ...
... sampai-sampai aku tak bisa membacanya.
Teresa!
Teresa ....
Beraninya kau membunuh ayahku ....
Takkan kumaafkan ....
Takkan kumaafkan!
Harus kubunuh ....
Harus kubunuh ...!
Dia sudah hilang kendali ....
Sepertinya, aku tak punya waktu lagi.
Sudah lama sekali, aku tak seserius ini ....
I-Ini bercanda, 'kan?
Energi iblis gila jenis apa ini?!
Mustahil.
Apa yang bisa kita lakukan
terhadap dua monster itu?
Mereka sama-sama punya energi iblis yang besar.
Tapi ....
Ada apa?
Salah satu dari mereka jelas ada yang jauh lebih kuat.
Mana yang kuat?
Apa ....
Apa dia ... Priscilla?!
Irene, jangan bilang ....
Tidak, dia masih belum melewati batasnya.
Kalau kita hentikan sekarang, kita masih bisa mengembalikannya ke wujud semula.
Tapi, aku tak mengira dia akan sekuat ini ....
Memangnya siapa yang bisa menghentikan kekuatan sebesar ini?
Tak bisa dipercaya ....
Meskipun melawan kekuatan monster Priscilla ...,
Teresa bisa mengatasinya hanya
dengan mengubah matanya?
Inikah kekuatan Teresa yang sebenarnya ketika kekuatan iblisnya dikeluarkan?
Teresa ....
Akan kukatakan selagi kau masih bisa mendengarku.
Harusnya kau sudah mengerti ini.
Segeralah tekan energi iblismu dan kembali ke wujud manusia.
Saat ini, kau masih bisa kembali.
Kalau terlambat, kau takkan bisa kembali lagi.
Ayah ....
Kembalikan ayahku ....
Padahal ayahku adalah orang yang baik ....
Seorang ayah yang sangat kusayangi ....
Ayah malah memakan ...
... tepat di hadapanku.
Ayahku memakan isi perut semua orang.
Tidak!
Makanya aku membunuhnya.
Saat dia memakan kakakku,
aku menyerangnya dari belakang
dan menebas kepalanya!
Dia sudah melewati ... batasnya.
Tak bisa kembali ....
Tolong aku ....
Kumohon ....
Aku tak mau berubah jadi Yoma ....
Percuma.
Dia tinggal berubah menjadi Yoma saja.
Kumohon ....
Tolong aku ....
Maaf.
Aku tak bisa menyelamatkanmu lagi.
Yang bisa kulakukan hanya menebas kepalamu sebelum dirimu berubah menjadi Yoma.
Kumohon ....
Bunuh aku ...
... selagi aku masih punya hati sebagai manusia.
Baiklah.
Akan kubebaskan kau dari penderitaan ini.
Tere ...
... sa.
Apa itu?
Itu ... wujud yang melebihi Yoma,
dan juga bukan manusia.
Wujud Bangkit!
Apa ....
Ternyata, tak perlu ada yang kutahan lagi ....
Aku tak mengira akan senyaman ini ....
Mo-Monster ....
Aku ... mau makan, ah.
Aku mau membelah perut manusia.
Menutupi kepalaku dengan usus penuh darah mereka.
Menikmati setiap bagian dari jeroan mereka.
Semuanya akan kulahap tanpa tersisa.
Aduh?
Kak Irene.
Ada apa?
Kok, tangan kirimu tidak ada?
Aduh?
Ada di sini, toh.
Kukembalikan, deh.
Tolong jaga baik-baik apa yang
sudah menjadi milikmu.
Noel! Sophia!
Apa?
Kalian semua mau membunuhku?
Tapi sayangnya ...
... mustahil.
Gara-gara banyak bergerak,
perutku jadi keroncongan.
Kalau begitu, akan kumulai.
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Waktu berlalu, waktu datang.
Gadis kecil itu sekarang mencabut pedangnya.
Selanjutnya, "Mereka si Pembantai — I."