Aku membawa kuda ke sini.
Ayo.
Aku bersyukur kalau kau mau ikut bersama kami.
Gadis itu bernama Priscilla.
Sangat jarang melihatnya bisa lengket dengan orang lain.
Sepertinya bau hangat khas orang selatanmu, mengingatkan dia akan keluarganya.
Keluarga?
Ya.
Keluarganya menjadi korban Yoma.
Dia juga, ya?
Ada apa?
Apa kuda kalian bermasalah?
Tidak, tidak ada apa-apa.
Baguslah.
Kalau kalian berencana menyusuri jalan ini,
lebih baik kalian menjauh dari Pieta.
Entah ada apa, banyak sekali
Claymore berkumpul di sana.
Kalau ada Claymore, berarti ada Yoma juga.
Makanya lebih baik kalian menjauh.
Kami duluan.
Claymore di Pieta?
Maaf. Sepertinya aku memang tak bisa ikut.
Aku harus ke Pieta.
Sampai nanti.
Tunggu dulu.
Kami juga tak berniat menghentikan perjalanan ini.
Arah Pieta sama dengan arah tujuan kami.
Maukah kau pergi dengan kami demi Priscilla?
Tapi, aku ....
Pieta masih sangat jauh dari sini.
Tidak ada gunanya ke sana buru-buru.
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Sepertinya dia merasa sangat nyaman, karena kau ada di dekatnya.
Tadi, raut wajahmu berubah saat mendengar kata "Claymore".
Apakah orang yang kau cari-cari
itu seorang Claymore?
Ya ....
Kenapa harus Claymore?
Bukannya meniru kata-kata orang tadi,
tapi, bukannya berbahaya kalau
berurusan dengan mereka?
Bagiku itu berbeda.
Bagiku, Clare itu ....
Namanya Clare, ya?
Clare ....
Kalau Clare tidak ada ...,
sekarang aku takkan ada di sini.
Clare selalu melindungiku.
Karena itu, kali ini ....
Aku memutuskan untuk melindunginya.
Jadi begitu.
Sebuah tekad yang manusiawi sekali, ya.
Berbicara memang mudah.
Tapi, memangnya kau punya
kekuatan untuk melakukannya?
Lu-Luar biasa.
Yang lemah hanya bisa mengandalkan kata-katanya.
Sementara yang kuat harus berkorban, bahkan berani mati demi yang lemah.
Itu sebuah pepatah lama.
Dengar.
Ketidakmampuan adalah dosa.
Ketidakmampuan ... adalah dosa ....
Tolong.
Maukah kau mengajarkan ilmu pedang padaku?
Ilmu pedang?
Aku tahu teknik berpedangmu sangat hebat.
Gerakan pedangmu sangat indah dan efektif.
Seolah-olah kau memang ahlinya.
Heh?
Dulu aku pernah berlatih sebentar.
Hanya sebentar.
Tolong ajari aku.
Sebelum aku sampai ke Pieta, aku ingin bertambah sekuat mungkin.
Kumohon!
Tatapan mata yang bagus.
Kau bisa jadi kuat.
Boleh saja, asal kau kuat
dengan metode latihanku.
Terima kasih banyak!
Ujung pedangmu tidak stabil.
Ayunkan dengan badanmu, bukan lenganmu.
Siap!
Clare, aku pasti akan segera ke sana.
Kali ini, akulah yang akan melindungimu!
Raki, semoga kau baik-baik saja ....
Padahal aku sudah menyiapkan segalanya,
tapi, aku tak menyangka bertarung dengan wujud bangkit akan seberat ini.
Kita masih bisa bertahan hidup,
adalah sebuah keajaiban.
Entah bagaimana ke depannya nanti.
Tapi, yang sebenarnya aku takutkan
bukanlah mati terbunuh.
Melainkan bertarung sampai
mencapai batas dan terbangkit.
Apa yang sedang kalian ributkan?
Bertarung saja lembek, mana
mungkin kalian terbangkit?
Jangan takut begitu.
Ya ampun.
Mana mungkin aku bisa tidur
di tempat berisik begini.
Jangan dipikirkan.
Kapten memang mudah marah.
Kalau tidak salah,
kiriman perlengkapan ganti
kita sudah sampai, 'kan?
Ya.
Ada di gudang penginapan sebelah timur.
Begitu, ya.
Jadi, semua perlengkapan sudah disediakan dengan lengkap, ya?
Siapa di sana?
Kapten?
Ini Deneve.
Aku ke sini untuk mengganti
perlengkapanku yang rusak.
Aku sedang berganti sekarang.
Jangan masuk sembarangan.
Kata-katamu aneh sekali,
padahal kita ini rekan.
Sudah, cepat keluarlah!
Ada hal yang ingin aku tanyakan.
Bagaimana kau bisa memperoleh
pedang keduamu ini?
Simbolnya juga berbeda.
Cerewet sekali.
Aku mengambilnya dari
prajurit yang sudah mati.
Ada masalah?
Pedang kita akan digunakan sebagai batu nisan saat kita mati.
Harusnya kau tahu itu.
Orang mati tidak butuh pedang, 'kan?!
Lagi pula itu hanya pedang dari prajurit rendahan yang tak banyak orang kenal.
Meski begitu, saat aku menendangmu,
tangan kananmu masih memegangnya dengan erat, bukan?
Hah?
Apa maksudmu, sih?
Saat pertama melihatmu, semua tingkah dan kata-katamu memang sangat kasar, tapi ...
... tidak menutup kemungkinan kalau semua itu demi rekanmu.
Menjauhlah!
Keparat, kau mau menentang
perintah kapten, ya?!
Jangan mendekat!
Begitu, ya.
Jadi ini wujud aslimu.
Bisakah kau ikut aku sebentar?
Kapten Flora ....
Ke-Keparat ....
Kenapa?
Apa kau takut akan melewati batasan?
Enak saja!
Tak perlu mengelak.
Semua juga merasakannya.
Hasrat akan kekuatan ....
Dahaga akan pertumpahan darah dan daging ....
Kegelapan hati yang ada pada diri kita ....
Di saat seperti inilah kita akan merasakannya.
Kau berbicara seolah sudah terbiasa dengan situasi seperti ini, ya?
Itu cuma teori biasa.
Jangan dipikirkan.
Yah, apa pun itu,
situasi ini memang sangat berat terutama bagi prajurit yang lemah dan pengecut, ya.
Hah?!
Apa maksud perkataanmu?!
Awalnya, kau hanya prajurit lemah yang hanya bergantung pada teman dekat,
tapi, si teman itu sudah gugur
dalam pertarungannya.
Dan itu karena dirimu yang lemah.
Kemudian kau mengambil pedangnya dan bersumpah ...
... untuk menjadi yang paling kuat.
Alasan di balik kau terus melepas energi iblis dan membuat badan berotot ...
... adalah agar organisasi mau mengizinkanmu membawa dua pedang sekaligus.
K-Kau, kenapa?
Bukan berarti aku sok tahu.
Bagiku itu tidak mengejutkan.
Itu sudah jadi cerita lama.
Kau—
Oh, di sini, ya!
Semuanya sangat lengkap di sini.
Sial!
Apa ada orang di dalam?
Apa ada—
Deneve, toh.
Kau ke sini juga, ya?
Ya.
Apa ada sesuatu di dalam?
Tidak, cuma ada makanan ternak.
Begitu.
Ayo kita ganti pakaian.
Meski kita ganti pakaian, palingan nanti juga sobek-sobek lagi, ya?
Yah, begini lebih baik.
Dah ya, Deneve.
Semoga tidurmu nyenyak.
Kau juga.
Selamat malam.
Apa kau ingin aku berutang padamu?
Aku tidak perlu.
Helen orang yang baik,
tapi mulutnya sedikit ember.
Kalau tim tahu kondisimu yang sebenarnya, mereka malah akan lebih ketakutan lagi.
Berengsek, lagi-lagi kau bicara hal sombong begitu ....
Biar kuceritakan lagi sebuah cerita lama.
Ada seorang gadis yang tinggal
bersama kakak-kakaknya.
Suatu hari rumahnya diserang Yoma,
dan kakaknya menyembunyikan gadis itu di bawah tempat tidur.
Gadis itu tak bisa berbuat apa pun
dan hanya bisa melihat ....
Dia hanya bisa melihat kakak-kakaknya dibantai oleh Yoma.
Gadis itu pun memutuskan untuk menjadi manusia setengah Yoma ...
... dan berjanji akan membalas dendam atas kakak-kakaknya.
Sampai dia pun menjadi prajurit tipe bertahan.
Yang ada di dalam hatinya, hanyalah keinginan untuk tidak mati.
Bahkan saat dia berlindung di bawah tempat tidur dan melihat kakaknya dibantai ...
... hanya itu yang dia pikirkan.
Suatu ketika, gadis itu merasa menyesal ...
... dan hampir putus asa, sampai seorang prajurit datang dan berkata:
"Dengar, apa pun yang terjadi, sudah wajar kita ingin terus hidup, 'kan?"
"Kita ini manusia, tahu!"
Awalnya dia tak terlalu memikirkan kata-kata itu,
tapi, tanpa disadari kata-kata itu telah membuatnya terus bertahan hidup.
Kau punya rekan di sini ....
Apa pun yang tak bisa kaulakukan
sendiri akan kami bantu.
Jadi ...
... jangan terus-terusan memaksa diri, Kapten Undine.
Ada urusan apa kau memintaku datang ke sini?
Selama ini aku merasakan ada hal yang ganjil.
Lengan kananmu itu ....
Bukan tanganmu sendiri, 'kan?
Sudah kuduga.
Aku pernah dengar ...
... kalau dulu ada seorang prajurit yang memiliki teknik persis sepertimu.
Mantan pemilik nomor dua,
Irene si Pedang Kilat.
Salah satu prajurit yang diberi misi mengeksekusi Teresa si nomor satu saat itu.
Tak ada yang mendengar
kabarnya setelah misi itu.
Tapi, aku tak mengira prajurit nomor dua akan mati semudah itu.
Dari mana kaudapatkan lengan itu?
Tolong jawab pertanyaanku.
Jadi, kau tidak mau menjawab dari mana tangan itu berasal, ya?
Dari dulu aku ingin mencobanya ...
... apakah teknik Tebasan Angin milikku bisa mengalahkan teknik Pedang Kilat dari sang mantan nomor dua.
Tunggu.
Jeane ....
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
Tolong jangan ikut campur.
Aku masih punya utang dengan Clare.
Takkan kubiarkan kau menyerangnya.
Apa kau pikir aku punya alasan
untuk menyerangnya?
Itu tidak penting.
Kalau ada yang berani menghadapkan pedangnya pada Clare, maka aku sendiri yang akan maju melawannya.
Jeane, hentikan.
Baiklah.
Lagi pula, aku takkan serius menyerangnya berhubung kita tidak tahu kapan musuh akan menyerang.
Tapi aku tak bisa bertarung bersama dengan orang yang tak bisa kupercayai sepertimu.
Kau akan dikeluarkan dalam misi ini.
Aku meminjam lengan ini dari Irene.
Selama ini dia sembunyi dari organisasi.
Makanya aku tak ingin membicarakannya.
Irene menyelamatkanku saat aku kehilangan lengan kananku dalam pertarungan.
Lalu ....
Lalu, agar membuatku bisa terus bertarung ....
Kalau bisa, aku ingin menolaknya.
Tapi, aku harus terus bertarung ...
... apa pun yang terjadi.
Kenapa?
Saat itu, aku kehilangan orang terpenting bagiku ....
Aku berjanji akan terus bertarung dan membalas dendamku pada si Wujud Bangkit, Priscilla.
Wujud Bangkit, Priscilla?
Kau mau membunuh Priscilla yang selama ini keberadaannya tidak diketahui itu?
Demi itulah ... aku menjadi prajurit.
Berikan padaku ... darah dan daging Teresa.
Kita semua punya alasan
tersendiri untuk bertarung, ya.
Mari kita menangkan pertarungan ini dan terus bertahan hidup.
Flora ....
Kapten, maaf sudah bicara
yang tidak-tidak tadi.
Bukannya aku takut, kok.
Hah?
Aku tidak ingat.
Yang terpenting, segera
sembuhkanlah luka kalian.
Takkan kumaafkan kalau ada
anggota timku yang mati.
Mengerti?
Kapten ....
Tidak perlu makan dan menikmati makanan itu,
dua hal yang berbeda, lo.
Saat kau makan, kau akan
melupakan semua bebanmu.
Saat misi ini selesai, akan kubuatkan hidangan spesial untuk seluruh tim.
Sekarang kau merasa tidak ingin mati, 'kan?
Maaf.
Sepertinya aku sudah
dibutakan oleh ketakutan ini.
Wajar, kok.
Kita juga manusia, 'kan?
Manusia?
Ya.
Iya, ya.
Kalau bisa, biarkanlah semua prajurit yang ada di sini terus bertahan hidup.
Miria, kau di sini, ya?
Yah, aku juga tidak sadar ....
Tak ada gunanya berdoa kepada
tuhan yang tidak ada, ya?
Sebentar lagi, tempat ini
akan jadi medan perang.
Ya.
Mungkin, pertarungan tadi
hanyalah pembukaan.
Bisa saja si Penghuni Neraka akan menyerang kita sebentar lagi.
Ini tidak benar ....
Kalau memang si Penghuni Neraka, Easley dari Utara itu bersungguh-sungguh ....
Biarkan dia tidur.
Sepertinya dia sudah
gunakan semua tenaganya.
Manusia memang aneh, ya ....
Sekeras apa pun mereka berusaha, kekuatan yang mereka dapatkan hanya sedikit.
Tapi, biarlah.
Priscilla, kalau kau memang sangat tertarik padanya, akan kuajarkan dia teknik pedang sebanyak mungkin.
Priscilla, kau tetaplah di sini,
sepertinya kita punya tamu.
Rigardo.
Orang terhormat sepertimu
tidur di tempat seperti ini?
Tidak apa-apa, lah, sekali-kali.
Hitung-hitung ganti suasana.
Jadi ...
... bagaimana kondisi di Pieta?
Ya.
Begitu, ya.
Kumpulkan seluruh pasukan.
Dengan kekuatan penuh dari 27 pasukan Utara, kita akan bumi hanguskan kota pertama Alphonse, Pieta.
Akan kita buat kota itu menjadi kota mati yang tak ada sedikit pun tanda-tanda kehidupan.
Atas nama Easley,
basmi semua tikus dan
serangga-serangga yang ada di sana!
Datang ....
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Raja yang kejam.
Panglima yang kejam.
Malam penuh darah.
Berikutnya, "Invasi ke Pieta — I."