Ibu Kota Kerajaan, Ecbatana
Ada apa?
Jenderal - Kerajaan Lusitania
Tuan Bertopeng Perak
Hermes
Maaf karena harus memanggilmu.
Setelah melakukan pemanggilan kabut di Padang Atropatene,
kekuatanku masih belum kembali sepenuhnya.
Jadi, ada urusan apa, sampai
kau tiba-tiba memanggilku?
Kharlan mati.
Sepertinya, pasukan Arslan yang membunuhnya.
Mati dengan hina dan menjadi pengkhianat, bahkan sampai akhir hayatnya,
sungguh menyedihkan.
Akan kuperintahkan murid-muridku untuk terus membantumu.
Tapi jangan sampai lengah
lagi, Tuan Bertopeng Perak.
Sinar mentari Pars tidak hanya
menyinari dirimu seorang.
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Jika seluruh dunia hanya punya tangan kiri,
jangan jadi pecundang yang menyembunyikan tangan kanannya.
Tidak ada apa-apa di langit biru itu, setelah kutahu 'ku tak lagi melihatnya.
Di rawa tak berdasar, ternyata ada dasarnya.
Kota ini menjadi semakin busuk saja.
Meski kaucoba 'tuk hirup udara bersih,
kau akan tetap menghirup semua kebusukan itu.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Hal-hal itu yang selalu kita hindari untuk dilakukan.
Tanpa kusadar, hatiku penuh dengan hal yang harusnya kusayangi.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Karena 'ku tak mau hidup meratapi mereka yang gagal kulindungi.
Kuingin t'rus bertambah kuat!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Episode 9
Di Balik Topeng
Mendengar kabar dari Kharlan bahwa Raja Andragoras masih hidup,
Narsus dan Daryun berpisah dengan Arslan untuk menyusup ke ibu kota,
guna mencari tahu keberadaan raja.
Kerusakannya benar-benar parah.
Ya.
Aku tidak tega kalau Yang Mulia melihat ini.
Raja – Kerajaan Lusitania
Innocentis VII
Nyonya Tahamenay.
Ratu - Kerajaan Pars
Tahamenay
Anda baik-baik saja?
Apa Anda menginginkan sesuatu?
Jangan sungkan.
Akan saya berikan apa saja.
Ha-Hari ini saya punya kabar gembira, lo.
Di tahun baru nanti,
saya akan berganti gelar dari raja menjadi kaisar.
Kaisar dari Kekaisaran Lusitania yang baru.
Tapi, masalahnya, Nyonya Tahamenay ....
Orang bilang, seorang kaisar
harus memiliki permaisuri!
Menurut saya, hal itu ada benarnya.
Apa ada sesuatu yang Anda inginkan?
Adik Raja, Patih, serta
Pangti Tentara Kerajaan Lusitania
Guiscard
Orang kafir terkutuk tidak pantas diberikan belas kasih oleh Tuhan Yaldabaoth!
Kenapa baginda tidak
membakar wanita itu saja!
Imam Agung Penganut Yaldabaoth
Bodin
Raja Lusitania, Innocentis VII,
tidak menghukum mati raja Pars, Andragoras,
dan juga sang ratu, Tahamenay.
Marah karena hal itu,
Imam Agung Bodin membakar 12 juta jilid
catatan bersejarah langka yang sangat bernilai,
yang berasal dari perpustakaan Kerajaan Pars.
Nyalakan apinya! Bakar semuanya!
Jangan! Itu harta Kerajaan Pars—
Mundur! Mundur!
Bakar! Bakar!
Bakar harta milik para kafir!
Hancurkan! Buat jilidan-jilidan itu menjadi abu!
Imam Agung ....
Eh?
Memang benar kalau
catatan itu milik orang kafir,
tapi, bukankah sebaiknya kita memeriksanya dulu sebelum membakar semuanya?
Akan sayang kalau isinya harus dibakar—
Dasar tolol!
Dunia ini hanya butuh kitab suci Yaldabaoth!
Catatan yang ditulis oleh tangan-
tangan iblis harus dimusnahkan!
Tapi, di sana ada catatan medis ....
Banyak omong!
Orang yang hatinya sudah bersumpah
setia menyembah Tuhan Yaldabaoth ...
... tidak akan terkena penyakit!
Orang yang terkena penyakit dikarenakan
hati mereka sudah tercemar kebusukan,
dan Tuhan pun menghukum mereka!
Biarpun dia seorang penguasa kerajaan,
kalau dia sudah tercemar dengan niat
busuk seperti menikahi wanita kafir,
Tuhan pasti akan menurunkan penyakit
padanya sebagai ganjaran keangkuhannya!
Bertobatlah kalian, wahai
manusia yang hatinya busuk!
Merampas harta benda masih bisa kuampuni.
Tapi sampai melenyapkan
kebudayaan kita begini ....
Ini sudah lebih dari perbuatan bedebah.
Bakar! Bakar! Musnahkan!
Dasar monyet bajingan!
Biar aku yang membunuh Si Bodin itu.
Raja, adik, dan antek-anteknya, kau yang urus.
Boleh.
Nona Farangis,
aku di sini.
Bagaimana situasi di jalan rayanya?
Yah, biasa-biasa saja.
Wah!
Kebetulan sekali perutku keroncongan.
Nona Farangis ini memang pengertian, ya.
Sudah kuduga, kita berdua
mempunyai ikatan khusus.
Elam yang menyiapkannya.
Eh?
Yah, terserah, deh.
Kau pasti lelah setelah berjaga semalaman. Biar kugantikan.
Tidak, tidak, itu tidak perlu.
Jalan raya yang menuju desa hanya satu ini.
Mengawasinya tidak terlalu sulit buatku, kok.
Berkat itu juga, aku jadi punya banyak waktu untuk merangkai sebuah syair untukmu, Nona Farangis.
Silakan dengarkan—
Eh, eh, eh, kok pergi?
Kalau begitu, silakan bacakan
puisinya sampai habis.
Tapi, bisa-bisa isi perasaanku akan menyelimuti seisi hutan ini.
Bisa gawat lagi kalau hutan ini sampai tercemar.
Apa menurutmu, Daryun dan Narsus sudah sampai di Ecbatana?
Sudah.
Mencari tahu keberadaan ayahanda dan ibundaku memang penting.
Tapi, sampai harus memasuki daerah yang penuh dengan orang Lusitania ....
Sekalipun mereka prajurit yang tangguh ....
Saya juga sependapat dengan Anda,
tapi, tidak ada gunanya
mencemaskan mereka berdua.
Iya, sih ....
Apa kau tidak menemukan hal
berbahaya saat ke Ecbatana?
Yah, beda dengan mereka berdua. Wajah saya tidak dikenali.
Yang Mulia, saya mau mengambil air dulu.
Aku juga ikut.
Jangan, Anda cukup menunggu di dalam.
Kalau sendiri, nanti akan lama selesainya, 'kan?
Lagi pula, kalau dilakukan
berdua akan lebih mudah.
Saya 'nurut, deh.
Silakan.
Padahal kukira kita akan ke ibu kota kerajaan,
ternyata malah harus putar balik
untuk mengawal Saint Emmanuel.
Keterlaluan! Kudengar dia itu komandan yang kejam, lo.
Nanti dia dengar, lo.
Setidaknya kita dapat makan dan beristirahat di sini.
Kalian! Bawa semuanya ke sini!
Tidak ada siapa-siapa.
Mari bergegas.
Syukurlah! Kelihatannya,
sumur ini masih belum kering.
Baguslah.
Yang Mulia, biar saya—
Kenapa? Begini saja, aku juga bisa.
Yang Mulia ....
Anda tidak apa-apa?
Aku baik-baik saja.
Ah, embernya ....
Maaf, aku menjatuhkan embernya.
Tenang saja. Saya akan
mencari sumur yang lain.
Yang Mulia tunggu saja di sana.
Aku juga—
Aku ingin setidaknya bisa berguna.
Kalau begini, aku cuma jadi beban.
Jangan!
Kalau kau memang sayang
dengan nyawa anakmu,
jangan melawan dan
serahkan semua hartamu!
Tidak!
Saya sudah menyerahkan semua hartanya
pada prajurit Lusitania yang lain!
Yang saya punya, tinggal dia seorang!
Jangan bohong!
Aku serius!
Memangnya kau tidak sayang
dengan nyawa anakmu, ya?
Saya mohon hentikan!
Berikan hartamu!
Saya mohon!
Berikan atau kubunuh anakmu!
Kembalikan anak saya!
Saya mohon!
Cepat!
Hentikan!
Siapa kau?
Lepaskan dia!
Apa-apaan cangkul itu?
Menantang kami, ya?
Kalau kalian lepaskan dia, kalian takkan terluka!
Apa? Kau tidak tahu situasinya, ya?
Hentikan!
Sedang apa kalian?
Tuan Etoile?
Apa kalian tidak malu melakukan perbuatan itu di hadapan Tuhan Yaldabaoth?
Kembali sana!
Kalian juga pergilah.
Mau sampai kapan kau memegang cangkul itu?
Ka-Kau ini, jangan-jangan?
Ah!
Sudah kuduga!
Bocah prajurit Lusitania?
Bocah dungu anak orang kaya!
Hebat juga kau masih bertahan hidup.
Kukira kau tipe orang yang gampang mati.
Yah, begitulah.
Bertarung saja tidak bisa, dan kau mau menolong keluarga itu?
Kau masih saja naif seperti biasa.
Ah, tidak ....
Tapi, maafkan kelakuan anak buahku tadi.
Mereka anak buahmu?
Ya. Aku memimpin sebuah pasukan kecil.
Posisi kita sudah berbalik sekarang.
Kau sudah tidak bisa menjadikanku budak lagi!
Aku ..., tidak akan menjadikanmu budak, kok.
Meski kau tidak, tapi, lain lagi
dengan si Andragoras dan Arslan!
Mereka itu pemimpin para kafir!
Kudengar mereka punya dua tanduk,
dengan mulut lebar sampai ke telinga,
dan juga memiliki ekor hitam, tahu!
Rakyat Pars itu haruslah bertobat dan
beriman pada Tuhan Yaldabaoth.
Misalkan, aku tetap tidak bisa beriman dengan Tuhan-mu, lalu bagaimana?
Hah? Hal itu tidak mungkin.
Sekali kau mendapatkan
hidayah dari Tuhan Yaldabaoth,
kau pasti akan langsung
mengimani keagungan-Nya.
Arti dari nama "Yaldabaoth" ...
... dalam bahasa Lusitania kuno, berarti "ketidaktahuan suci".
Apa kautahu, Daryun?
Kemungkinan mereka menyerang Pars dikarenakan ...
... kitab suci mereka mengatakan bahwa
tempat paling indah dan makmur di bumi ini ...
... adalah milik semua
pengikut ajaran Yaldabaoth.
Sungguh anggapan yang egois.
Jadi, apa orang Lusitania itu benar-benar
percaya kalau Tuhan mereka berfirman begitu?
Kalau itu, entah mereka percaya,
atau pura-pura percaya agar mereka bisa menjajah sesuka mereka.
Kenapa kau menyerang Ecbatana, padahal kaubilang semua manusia itu sederajat?
Apa?
Kalau kau menganggap sistem
perbudakan di Pars adalah diskriminasi.
Lalu yang dilakukan orang Lusitania pada penghuni ibu kota itu, kauanggap apa?
Bicara omong kosong apa kau ini?!
Rakyat Pars adalah orang kafir,
makanya mereka pengecualian!
Mereka yang tidak mau mengikuti
ajaran Yaldabaoth, tidak berhak hidup!
Itu namanya tidak adil, 'kan?
Apa?!
Saya sudah dapat airnya, Yang—
Tahan!
Dia ini teman lamaku.
"Teman"?
Aku bukan temannya!
"Bukan"?
Pokoknya, dia bukan musuh!
Dulu, aku pernah menyanderamu, dan berkat itu aku berhasil kabur.
Aku berutang padamu.
Kalau kau masih ingin terus hidup, jangan berbuat yang tidak-tidak.
Lalu, ada satu hal yang ingin kutanyakan padamu.
Ya? Apa itu?
Apa kautahu nasib orang Lusitania yang ditangkap bersamaku dulu?
Semua teman-temanmu ...
... sudah dibunuh.
Begitu.
Baca dan pelajarilah semua
tentang kepercayaan Yaldabaoth.
Aku memang sudah mengira,
tapi melihat prajurit Lusitania bisa
seenaknya makan dan minum di sini,
semakin membuatku sadar
kalau kita memang sudah kalah.
Jadi, bagaimana cara kita
merebut kembali tempat ini?
Bagaimana, ya ....
Misalkan, kita membebaskan seluruh budak di Pars atas nama pangeran,
dan berjanji akan menghapus sistem perbudakan.
Meski nanti hanya satu banding
sepuluh yang bersenjata,
bahkan kita bisa membentuk pasukan skala besar berjumlah 500.000 lebih.
Tapi untuk itu, kita harus
menyiapkan segala sesuatunya sendiri.
Benar juga.
Dan kalau itu terjadi,
kita tidak bisa mengharapkan dukungan dari pemilik budak seperti para bangsawan dan para bawahan.
Kalau kita membebaskan para budak pun, tidak semuanya akan berjalan lancar.
Yang terjadi setelahnya akan
jadi bagian yang tersulit.
Itu tidak semudah
membalikkan telapak tangan.
Woi! Kalau jalan pakai mata, njing
!
Kau pikir siapa yang barusan kautabrak?
Aku anak buahnya Eran Kharlan—
Da—
Daryun!
Langsung kabur tanpa melakukan perlawanan.
Sepertinya dia sangat sadar
dengan kemampuannya ....
Kita kejar?
Biar aku yang pergi duluan.
Jadi, benar kau Narsus.
Gara-gara kau, sekarang nasib kami tidak jelas.
Sebelum kau mati, katakan di
mana Pangeran Arslan berada!
Kalian pikir bisa menang
karena aku sendirian?
Sebelum kau mati, katakan di
mana Raja Andragoras berada!
Ti-Tidak tahu!
Saya benar-benar tidak tahu! Saya serius!
Saya masih sayang nyawa! Kalau tahu pasti sudah saya katakan!
Hanya desas-desus pun tidak apa-apa.
Ini demi dirimu sendiri, lo.
Raja Andragoras masih hidup.
Kalau itu, kami sudah tahu.
Saya dengar dia ditahan di suatu tempat.
Hanya Tuan Kharlan-lah yang tahu tempatnya.
Bahkan jenderal Lusitania
juga tidak tahu keberadaannya!
Kalau Ratu Tahamenay?
Dia akan dipersunting sama
raja Lusitania, Innocentis VII.
Saya mendengarnya dari
obrolan prajurit Lusitania.
Mereka bilang sang raja
jatuh cinta pada beliau.
Kecantikan Baginda Ratu sungguh mengerikan.
Selanjutnya, bagaimana?
Meski baginda masih hidup, mereka pasti akan
menyiksa beliau demi melancarkan pernikahan.
Kemungkinan juga, si raja Lusitania ini menyandera
nyawa Raja Andragoras agar ratu mau menikahinya.
Kita butuh lebih banyak informasi lagi.
Perlukah kita berpencar dan mencari info lagi?
Tentu.
Bagaimana nasib Tuan Garshasph
yang menjaga kota ini?
Keberadaan Tuan Sam juga tidak diketahui.
Tinggal berapa prajurit yang masih berada di pihak Yang Mulia?
Kudengar ada pria mencurigakan sedang berkeliaran.
Tangguh juga. Katakan siapa namamu!
Daryun.
Kebetulan sekali.
Kau keponakan si Vahriz itu, ya?
Daryun, biar kuberi tahu satu hal.
Yang sudah membunuh engkumu adalah aku!
Si anjing pengawal Andragoras itu ...
... pantas menerimanya!
Apa kau mau menyusul
engkumu ke alam baka juga?!
Keparat kau, Daryun!
Luka bakar?
Hoi, hoi, apa kau tak menanyakan namaku?
Aku tidak enak kalau harus
memperkenalkan diri sendiri.
Memang siapa kau?
Kalau begitu, biar kuperkenalkan,
namaku Narsus.
Di rezim raja Pars selanjutnya,
akulah yang akan menjadi pelukis istana ...!
"Pelukis istana"?
Orang sepertimu mungkin tidak akan tahu,
tapi aku ini dijuluki sebagai titisan seniman terkenal, Mani, lo.
Tidak ada yang menjulukimu begitu!
Anjing peliharaan dan pelukis gadungan.
Kalian pasangan yang cocok.
Keparat!
Sepertinya tidak ada pilihan lain selain mundur.
Ya, kau benar.
Sial! Mereka kabur!
Bajingan-bajingan itu larinya cepat sekali!
Kita pasti akan bertemu lagi.
Si keparat itu tangguh sekali.
Kalau kau tidak datang,
mungkin aku sudah dipenggal.
Soal itu tidak penting!
Masalahnya, bajingan itu
memanggilku pelukis gadungan!
Aku tidak terima!
Menurutmu, pria itu,
memakai topeng untuk menutupi lukanya,
atau hanya mencegah orang
lain mengenali wajahnya?
Entahlah.
Tapi, cepat atau lambat kita pasti akan berhadapan lagi dengannya.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Di kala sang pangeran sudah
mendapatkan pasukannya,
pemilik Benteng Kashan yang cerewet,
tampaknya berniat memanfaatkan
beliau untuk kepentingan pribadinya.
Selanjutnya, "Penguasa dan Pemilik Benteng Kashan."
Episode 10
Penguasa dan Pemilik Benteng Kashan
Dan anak muda itu pun akan penjadi raja.
Ilustrasi: Megumi Ina 『Shougi no Watanabe-kun』