Kau kehilangan kontak dengan si nomor 47?
Sudah berapa lama itu?
Sudah tiga bulan, sejak dia menjalani misi berburu Wujud Bangkit di Gonal.
Itu misi bersama dengan si nomor 4, 'kan?
Adakah kemungkinan dia sudah tewas?
Kami masih belum menemukan mayatnya.
Mayat dari si nomor 4, Ophelia telah ditemukan dalam kondisi terbangkit,
tapi, apa mungkin kalau si nomor 47 membunuhnya?
Melihat dari perbedaan kekuatan mereka,
bisa dibilang itu mustahil.
Harusnya memang begitu.
Tapi, kalau tidak salah, si nomor 47 itu adalah pewaris darah dan daging Teresa, 'kan?
Dengan mewariskan padanya darah dan daging manusia setengah Yoma unggulan,
Anda berencana menciptakan
dia sebagai prajurit yang kuat,
tapi, ujung-ujungnya itu
hanya jadi impian belaka.
Itu kalau dilihat dari peringkatnya saja.
Tapi, masih banyak hal misterius
dari si nomor 47 itu.
Kita harus terus mencarinya sampai kita tahu kalau dia masih hidup atau mati.
Kalau dia masih hidup, kita pasti bisa
menemukan keberadaannya.
Ermita.
Ya.
Tugaskan "dia" dalam misi kali ini,
dan jadikan sebagai misi utama.
Misi yang lain biarkan diurus nanti saja.
Dimengerti.
Kalau dia memanggil Ermita,
berarti si wanita itu, ya?
Berakhirlah sudah.
Apa yang akan kaulakukan,
nomor 47, Clare?
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Permisi.
Aku sedang mencari adikku.
Apa kau pernah melihat anak muda ke sini sambil membawa pedang?
Entahlah.
Aku tak pernah lihat yang seperti itu.
Begitu, ya.
Bagaimana kalau kau coba
ke kota Hanel saja?
Banyak orang berlalu-lalang di sana,
jadi, mungkin saja ada yang melihatnya.
Terima kasih.
Akan kucoba di sana.
Semoga kau menemukannya, Abang.
Hei, itu tidak sopan, 'kan?
Dia itu wanita, tahu!
Bego.
Dia membawa pedang yang sangat besar,
ditambah lagi suaranya juga berat.
Jelas-jelas dia pria, tahu.
Mungkin aku harus lebih memberatkan suaraku ...
... dengan memanjangkan pita suara.
Permisi, aku sedang mencari adikku.
Oh, sedang mencari adikmu ...?
Kami terpisah saat di perjalanan.
Itu pasti akan sulit sekali,
kota ini luas sekali, sih.
Akan lebih baik kalau Anda
mencarinya besok lagi.
Ya.
Raki ....
Masuklah.
Ini makan malamnya.
Terima kasih.
Anda sungguh perhatian, ya.
Dengan adik Anda.
Di zaman sekarang ini,
orang kebanyakan akan menyerah
kalau ada saudara mereka hilang,
tapi, Anda mau mencarinya dari kota ke kota ....
Aku juga agak heran ....
Ti-Tidak ....
Kalau begitu, nikmati malam Anda.
Ah, benar juga.
Aku mau memberitahukan sesuatu.
Ada sekelompok Claymore yang
sedang menetap di kota ini.
Apa pun itu, sepertinya ada Yoma super kuat yang menghuni gunung Zakol sana,
makanya mereka sampai
mengirim empat Claymore.
Empat?
Wujud Bangkit, ya?
Begitulah.
Berhati-hatilah, ya.
Ya. Terima kasih.
Aku tak mengira akan bertemu rekanku di sini.
Kalau kutelan pil penekan energi iblis ini,
ada sisi baik dan sisi buruknya.
Sisi baiknya, aku jadi tak bisa
terlacak oleh rekanku,
tapi, sisi buruknya, aku bisa saja tak sengaja bertemu mereka.
Namun, saat ini aku tak boleh
terlacak oleh organisasi.
Jadi itu mereka, ya.
Pasukan pemburu Wujud Bangkit, akan memiliki setidaknya satu prajurit pemilik nomor tunggal.
Yang mana dia?
Jeane, ada apa?
Tidak, bukan apa-apa.
Mungkin hanya perasaanku.
Tidak salah lagi.
Dia orangnya.
Selamat pagi.
Bangun pagi, nih.
Aku berpikir kalau saat di pagi hari,
pasar akan lebih ramai.
Mungkin saja ada orang yang melihat adikku.
Begitu rupanya.
Ah, soal kelompok Claymore
yang kubilang kemarin,
sepertinya mereka sudah
berangkat subuh tadi.
Dengan begini, kita jadi lebih tenang.
Meski mereka memang ada di pihak kita,
tapi, mereka tetaplah setengah Yoma.
Kalau mereka memang akan
memburu Wujud Bangkit,
akan menghabiskan waktu
secepat-cepatnya satu hari.
Aku jadi tak perlu takut bertemu mereka hari ini.
Hmm, anak muda yang membawa pedang?
Aku tidak tahu.
Terima kasih.
Tak ada yang tahu, ya?
Raki, di mana sebenarnya dirimu?
Kakak, lihat itu!
Itu Teresa dan Clare, lo!
Mereka berdualah yang
disebut Teresa dan Clare.
Teresa dan Clare ...?
Itu adalah nama salah satu dewi cinta
kembar yang cantik dan suci.
Mungkin kau diberi nama itu dengan harapan kau tumbuh seperti dewi.
Terus ...
... yang ini Clare ...
... dan yang ini Teresa.
Kau ini, itu 'kan aku sendiri yang mengajarimu!
E-Enggak, kok!
Terlebih lagi, kau sok-sokan menjelaskannya pada pemuda misterius itu.
Aku enggak sok-sokan!
Itu karena dia terus-terusan bertanya
padaku mana yang Clare, tahu!
Apa iya ...?
Beneran, tahu!
Ah, palingan ngibul.
Aku beneran, tahu!
Permisi sebentar, dik kecil.
Bisakah kau beri tahu soal
pemuda misterius tadi?
Aku tidak mengenalnya, sih.
Kemungkinan dia bukan orang sini.
Bagaimana penampilannya?
Apa dia membawa sebuah pedang?
Entah, tapi dia membawa
semacam tongkat besar.
Apa kau tanyakan namanya?
Enggak, tubuhnya penuh dengan luka,
makanya aku agak takut.
Padahal kau ngobrol lama dengannya!
Kubilang, itu karena dia terus
menanyakan soal patung Clare itu!
Setelah dia mendengar soal Clare, wajahnya mendadak terlihat senang ...
... dan mendengarkanku dengan seksama.
Makanya, aku jadi tidak takut lagi!
Lalu ....
Lalu, di mana pemuda itu?
Aku tidak tahu.
Sudah sepuluh hari semenjak kejadian itu,
dan kami tak pernah melihatnya lagi.
Mungkin dia sudah meninggalkan kota.
Begitu ....
Terima kasih.
Hei, apa jangan-jangan kamu mengenalnya?
Ya, bagiku ....
Aku hanya ingin membantumu!
Meski aku tahu aku tak berguna.
Tapi meski begitu, tetap saja aku ingin di sisimu!
Mati pun aku tak peduli.
Aku ingin terus bersamamu, Clare!
Bagiku ....
Sial.
Aku harus terus hidup!
Terus hidup, dan bertemu dengannya ....
Dengan Clare lagi ....
A-Apa?!
Itu ....
Seseorang ....
Tolong ....
Rekan-rekanku ....
Bertahanlah.
Oi.
Tolong ....
Hubungi ... organisasi ....
Dia ... terlalu kuat ....
Wujud Bangkit?
Apa ini perbuatan Wujud Bangkit?
Kau ... rekanku?
Kumohon ... selamatkan mereka ....
Mereka ...
... masih hidup ....
Ada yang aneh dengan musuh satu ini.
Mereka merencanakan sesuatu ....
Kumohon ... selamatkan mereka ....
Oi!
Maaf, tapi, tolong urus mayatnya.
Kalau bisa, tolong jangan takut padanya ...
... dan makamkan layaknya manusia biasa.
Oi, Abang.
Jangan bilang kalau kau ...
... akan ke gunung itu?
Raki ....
Nomor 47 organisasi, Clare ...
... akan bergabung dengan perburuan Wujud Bangkit di pegunungan Zakol.
Bagus.
Kalau begitu, tambahkan satu tonggak lagi.
Yang keenam!
Aneh sekali, ya.
Padahal akan lebih baik kalau
kau segera terbangkit, tapi ....
Sungguh keras kepala.
Kalau kau tak segera bangkit,
kau akan berakhir seperti dia, lo.
Kau yakin tidak apa-apa?
Bocah tengik ....
Hentikan!
Tahanlah, Kathia!
Ayo, ayo!
Teruslah begitu!
Kau akan merasa lebih baik setelah terbangkit, lo.
Tahanlah!
Apa kau mau jadi monster?!
Siapa yang kausebut monster?
Jangan menghina kami!
Akan kubunuh dulu orang
yang berani menghina kami!
Tunggu.
Apa yang kaulakukan, sih?
Jangan seenakmu menambah tonggaknya.
Tapi, dia ini ....
Berhasil!
Kathia ....
Bersiaplah, Duff.
Baik!
Apa ....
Apa itu ...?
Bagaimana rasanya, Duff?
Dia tidak lolos.
Tidak kuat sama sekali.
Begitu, ya.
Jadi cuma ini yang bisa
diharapkan dari nomor 30-an.
Ya sudah, hancurkan saja.
Hentikan!
Kathia ....
Tuh, 'kan?
Sudah kubilang, cuma pemilik
nomor tunggal saja yang bisa.
Cepat bangkitkan dirimu,
si nomor 9, Mbak Jeane.
Keparat!
Oi, tunggu sebentar.
Apa kau sendirian?
Kalau kau mau melewati gunung itu,
mending urungkan saja.
Kudengar banyak monster muncul di sana.
Kusarankan kauambil jalan memutar kalau mau melewati gunung ini.
Biasanya ... kalian tidak berkelompok.
K-Kau ... Claymore?
Kena kau!
"Begitu kami menyerang badan dan kakimu,
dirimu akan langsung melompat ke atas!"
Begitu, 'kan?
Kalian terlihat lebih berpengetahuan, ya.
Dan kalian juga seakan sedang
diperintah oleh seseorang.
Apa yang sedang kalian rencanakan?
Kau juga akan segera tahu nanti.
Apa ada yang datang?
Oh, benar.
Bala bantuan yang dipanggil gadis
yang kabur tadi cepat juga, ya.
Tapi, energi iblisnya lemah sekali.
Nomornya pasti rendah.
Kalau begini, tak ada yang bisa
diharapkan dari kebangkitannya.
Kau boleh mengurusnya, Duff.
Lakukan sesukamu.
Oh, benarkah?
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Terlahir sebagai manusia ...
... dan mati sebagai manusia.
Kenyataanku.
Selanjutnya, "Perut Penyihir — II."