Tolong ... selamatkan mereka ....
Mereka  ...
... masih hidup ....
Cepat bangkitkan dirimu,
si nomor 9, Mbak Jeane.
Bocah tengik!
Selagi si Penghuni Neraka tak punya niat bertarung,
ini bisa jadi kesempatan kita.
Untuk itu, kita butuh satu kekuatan lagi.
Kau pergilah selamatkan Jeane.
Dan kalau memang sudah terlambat,
akhiri hidupnya dengan tanganmu.
Sial!
Sudah terlambat, ya ...?
Bunuh aku ....
Kumohon ....
Cepat ....
Tubuhnya sudah terbangkit,
tapi, kesadarannya masih terjaga?
Aku ... sudah tak bisa menahan lagi ....
Syukurlah ....
Dengan ini ... aku bisa mati sebagai manusia.
Kembalilah!
Kau pasti bisa!
Apa yang kaukatakan?
Sekali kita melewati batas ...
... kita tak mungkin bisa kembali lagi.
Tenang saja!
Kalau kau pasti bisa!
Bisa kembali setelah melewati
batasanmu itu tidak mustahil!
Mustahil!
Cepat ... bunuh aku ....
Jangan menyerah!
Kau pasti bisa!
Kembalilah!
Kembali!
Kumohon ....
Biarkan aku ...
... mati sebagai manusia ....
ikutsu mono yoru o koete
Ah, menjelajahi
banyaknya malam.
koutta yume to kieyuku namida
Mimpi-mimpi yang beku,
air mata yang pudar.
Warm me, warm me, wrap me!
hito o aisenai kono mi ga nikui
Kubenci tubuh ini
yang tak bisa cintai siapa pun.
doko made aruitemo owari ga mienai
Seberapa pun jauh
kumelangkah
ku tak bisa lihat ujungnya.
kako no kioku o michizure ni
Kubawa bersama ingatan masa laluku.
kono mi wa nani iro ni somari yuki no darou
Warna apa yang kelak
menodai tubuh ini?
kotae o sagashiteru
Akan kucari jawabannya!
Jari-jariku ....
Kau baru setengah terbangkit.
Aku tak tahu lebih jelasnya,
tapi untuk sekarang kau tetap manusia.
Aku merasakan sesuatu mendorongku.
Aku mencoba apa yang Galatea lakukan padaku.
Bisa berhasil seperti tadi adalah keajaiban.
Kami butuh kekuatanmu.
Itulah kenapa aku datang.
Aku?
Celaka.
Galatea sudah tertekan.
Namaku Jeane.
Aku akan membantumu dengan senang hati.
Sudahlah.
Menurutku kamu sudah berjuang keras, kok.
Kamu hampir melepaskan semua kekuatanmu.
Sedikit lagi, mungkin kamu akan melewati batasmu.
Hal itulah yang paling kuinginkan terjadi
pada prajurit berperingkat tinggi.
Kekuatan iblismu pun dilepaskan
dengan sangat baik.
Nah, bukankah sekarang
saatnya kamu terbangkit?
Tolong ya, Duff.
Ya ampun ....
Kalian lama sekali.
Eh?
Maaf, aku butuh banyak waktu.
Kau tidak apa-apa?
Aku tak bisa bilang aku baik-baik saja,
tapi, aku masih sanggup bertarung.
Dia juga berhasil kembali normal?
Kalian memang orang-orang yang menarik, ya.
Kalau kalian ingin aku menahan
mereka selagi kalian kabur,
akan kulakukan dengan senang hati.
Aku pertaruhkan hidup ini pada kalian.
Gunakanlah hidupku ini sesuka
kalian, kapan pun kalian mau.
Makhluk itu bukanlah musuh
yang bisa kauhadapi sendirian.
Nomor 47 dan aku akan
menahan gerakan si gendut itu.
Kau siapkan pedang untuk
diarahkan ke tenggorokannya.
Kau yang mempunyai serangan pedang tercepat dan terkuat di antara para prajurit ...
... pasti bisa melakukannya.
Ingatlah.
Gunakan hidupmu untuk dirimu sendiri!
Sekarang ....
Maju!
Begitu, ya ....
Keparat!
Eh?
Kalau mereka berdua menyerang bersama,
dia akan kehilangan konsentrasi,
dan wanita itu jadi bisa gunakan
teknik manipulasinya lagi.
Tiga belas ....
Empat belas ....
Lima belas ....
Enam belas ....
Tujuh belas ....
Delapan belas ....
Sembilan belas ....
Dua puluh ....
Dua puluh satu ....
Putaran maksimal tercapai ....
Akan kuserang dia dengan seluruh kekuatanku!
Sekarang!
Lakukan, Jeane!
Apa?!
Bahaya, tahu.
Serangan tadi berbahaya.
Pertarungan ... berakhir.
Sangat menarik sekali,
aku sampai menikmatinya, lo!
Tangan ... tanganku ....
Ternyata rekan memang penting sekali, ya.
Akan menyenangkan kalau kalian mau berbagi persahabatan kalian itu denganku.
Sakit.
Tangan ... tanganku!
Tunggu!
Berisik, tahu!
Padahal aku sedang mengapresiasi pertarungan mereka.
Habisnya, lihat!
Tanganku, dua-duanya ....
Kamu memang punya tenaga bodohmu saja,
tapi, untuk urusan pemulihan,
kamu sangat lelet sekali.
Ya sudah.
Yang terpenting semuanya sudah selesai.
Sisanya tinggal membuat mereka terbangkit—
Mau apa lagi kamu?
Hentikan saja, ya?
Semuanya sudah berakhir, 'kan?
Kami tak ada niat mau membunuh kalian, kok.
Kami cuma ingin membuat kalian terbangkit.
Kumohon mengertilah.
Aku benar-benar tak ada niat membunuh kalian, tahu.
Jeane, kau masih hidup, 'kan?
Ya, sepertinya ....
Bisakah kaulakukan teknik tadi sekali lagi?
Itu bukan teknik yang bisa kulakukan berulang-ulang,
tapi, akan kuusahakan melakukannya ... sekali lagi ....
Maaf, sepertinya akan kugunakan kata-katamu sebelumnya.
Tolong pertaruhkan hidupmu untukku.
Dari awal ... memang itulah niatku.
Maaf.
Kalian keras kepala sekali.
Duff.
Urus mereka tapi jangan sampai dibunuh.
Akan kubuka jalan untukmu.
Jeane, kau bersiaplah menyerang ke lehernya.
Ayo mulai!
Dasar keparat!
Yah, untuk ukuran orang yang memakai lengan orang lain,
dia bekerja cukup baik juga.
Sialan ....
Tapi ya,
dia terlalu banyak membuang
energi iblisnya sia-sia.
Ini malah seperti lengan kanannya yang menggerakkan dirinya.
Intinya, dia terlalu banyak membuat gerakan yang percuma.
Belum juga, ya?
Masih belum juga, Jeane?
Dua puluh satu ....
Putaran maksimal tercapai!
Bagus, sudah siap, 'kan?
Clare!
Wah! Gawat!
Dia mempelintir tangannya lagi!
Ya ampun!
Mati kau!
Clare!
Percayalah padaku!
Aku pasti akan membuka jalan untukmu!
Sudah kubilang, 'kan?
Hidup ini kupercayakan padamu.
Akan kulakukan perintahmu, sebahaya apa pun itu!
Oh .... Dia masih bisa berdiri, ya?
Tapi, sepertinya mereka sudah kehabisan rencana.
Heh? Kau masih belum mau mati, ya?
Maju, Jeane!
Gunakan teknikmu untuk menghabisinya!
Bodoh, ya?
Akan kuakhiri sekarang juga!
Konsentrasi ....
Baca tiap aliran energi iblisnya ...
... dan arahkan pedang kilatku hanya pada sasaran itu!
Apa?
Aku tak percaya!
Dia membuat tangan kanan yang terbangkitnya ...
... menyerang Duff tanpa mengenai rekannya.
Jangan bercanda!
Maaf.
Hanya itu yang bisa kulakukan.
Sekarang, Jeane!
Sekarang, giliran kepalamu yang akan kutebas!
Maaf, ya.
Aku ingin membuat kalian merasakan kemenangannya,
tapi, sepertinya tidak bisa.
Begitu-begitu, tetap saja dia adalah pria milikku.
Akan kuhitung ini sebagai satu serangan.
Apa?!
Aku sebenarnya ingin menyelesaikan semuanya, sebelum jadi begini.
Ah, Duff.
Maaf sudah membuatmu begini, ya ....
Aku tak bisa membiarkan kau mati, sih.
Karena kaulah satu-satunya yang
mau menerimaku apa adanya.
Oh, iya. Seperti janjiku sebelumnya.
"Kalau kau bisa mendaratkan satu serangan padaku,"
"akan kuberi tahu nama pria yang ada di Utara."
Baiklah.
Akan kuberi tahu.
Lagi pula, kau sudah berjuang mati-matian, ya ....
Nama pria itu ....
Penghuni tanah utara yang diselimuti salju dan es, Alphonse.
Sang Raja Perak ... Easley ....
Easley ... dari tanah utara, Alphonse ....
Kalau kau ingin mengalahkannya, kau bisa bergabung denganku.
Itu adalah satu-satunya caramu.
Akan kutunggu.
Sampai jumpa lagi.
Makhluk sebesar itu ...
... bisa menghilang dalam sekejap?
Sial!
Inikah kekuatan dari makhluk yang disebut Penghuni Neraka?
Terlalu jauh ....
Perbedaannya terlampau terlalu jauh ....
Kalau begitu,
biarkan aku kembali ke misi asliku.
Nomor 47.
Aku diperintah oleh organisasi untuk membawamu.
Akan lebih baik kalau kau mau
mengikutiku tanpa melawan.
Kalau tidak ..., kau tahu akibatnya, 'kan?
Saat ini, aku tak punya niat
kembali ke organisasi.
Aku punya sesuatu hal
yang harus kuselesaikan.
Artinya ...,
bukan tanpa alasan kalau aku akan membawamu sebagai mayat ke organisasi, 'kan?
Jeane, apa maksudmu?
Maaf, tapi aku berutang hidup padanya.
Aku sudah putuskan menggunakan
hidupku untuk dirinya.
Itu artinya kau juga menentang organisasi.
Aku sudah kehilangan hidupku sebelumnya.
Aku tak ada niat untuk kembali dan
menambah penderitaanku lagi.
Prajurit rendah seperti kalian ...
... takkan mungkin bisa bertahan hidup melawan si Penghuni Neraka.
Lagi pula, aku tak mau repot-repot ...
... mencari mayat kalian yang akan dihabisi oleh si Penghuni Neraka itu.
Aku tidak tahu pertemuan selanjutnya, apakah kita akan jadi lawan atau kawan.
Yang penting, tetaplah hidup sampai saat itu.
Mundur!
Mundur! Mundur! Mundur!
Eva!
Mereka membunuh Kate!
Lucia!
kokoro mada anata no kioku no naka de
Hati ini
masih menyimpan ingatan tentangmu.
karada sagashiteru tarinai watashi o
Tubuh ini
terus mencari diriku yang hilang.
kyou mo dokoka de dareka ga nagasu namida
Lagi-lagi
hari ini seseorang di sana harus menangis.
tsumetaku warau sadame o ikite yuku koto
Inikah arti dari hidup
dengan takdir yang tersenyum dingin.
nakusenai mono nigiri shime nagara
Menjaga dengan erat
sesuatu yang tak boleh hilang.
watashi wa ima mo koko ni iru no
Aku bahkan masih di sini sekarang.
karenai hana wa utsukushikute
Bunga yang tak mungkin layu seindah ini.
yuruginai omoi o mune ni saki tsuzuketa
Dengan keteguhan hatiku ini
pasti 'kan kembali mekar.
chigireta kumo no danzai no sora
Langit kejam yang dipenuhi
awan yang tercabik.
tomaranai kanashimi o dakishimeteta
Akan kudekap erat kesedihan
yang tiada akhir ini.
Pertemuan kembali.
Konspirasi yang lainnya.
Pertanda datangnya badai.
Selanjutnya, "Pertumpahan Darah di Utara — I."