Aku juga minta tolong.
Tolong bantu aku bersama Daryun!
Saya hargai permintaan Anda, tapi ....
Ya sudah, begini saja.
Sebagai bayaran atas kesetiaanmu, akan kuberikan imbalan yang setimpal.
Setelah berhasil menaklukkan Lusitania, dan menjadi Raja Pars.
Saudara Narsus, akan kutunjuk
engkau sebagai pelukis istana.
Saya tersanjung ....
Bagaimana? Kaudengar tadi, Daryun?
Betapa murah hatinya Yang Mulia ini.
Yang Mulia, kalau Anda menunjuk Narsus sebagai pelukis istana,
itu sama saja dengan menodai
sejarah kebudayaan Pars.
Tidak masalah, 'kan?
Ketimbang membiarkan orang Lusitania melukis kematianku,
aku lebih memilih Narsus melukisku saat aku hidup.
Tapi, Raja Andragoras masih menaruh rasa dengki pada saya,
kemungkinan beliau akan sangat murka pada Anda.
Meski begitu, Anda tidak masalah?
Tak masalah!
Baiklah.
Saya, Narsus,
berjanji akan setia melayani ...
... Yang Mulia Arslan.
Terima kasih, Narsus.
Kalau sudah diputuskan, mari kita segera bergerak.
Kita harus secepatnya kembali ke Ibu Kota Kerajaan, Ecbatana.
Ya, kita siapkan barang bawaan dan kudanya dulu.
Siap.
Lalu, Elam.
Ya?
Akan kuminta temanku di Gilan untuk mengizinkanmu tinggal di sana.
Eh? Itu ....
Dia punya kapal dagang.
Jadi, misalnya Lusitania menyerang, kaubisa kabur lewat jalur laut ...
... kau juga bisa menyeberang ke negeri lain.
Di sana kau akan aman.
Maaf, saya menolak.
Saya, Elam, masih punya utang budi yang tak mungkin
bisa dibayar walaupun melayani Anda seumur hidup.
Biarkanlah saya terus bersama Anda!
Tapi, kau ini masih anak-anak.
Kau tak perlu mengikuti perjalanan yang akan membahayakan nyawamu.
Saya lebih dewasa ketimbang Anda!
Anda takbisa melakukan apa-apa kalau sendiri.
Mencuci, bersih-bersih, mencari peralatan melukis.
Elam ada benarnya juga.
Daryun!
Tuan Daryun, tolong jelaskan pada beliau!
Narsus, aku juga minta tolong.
Yang Mulia?
Kalau kita tidak membawa Elam,
siapa lagi yang bakal membuat
hidangan senikmat ini untuk kita?
Sudah diputuskan.
Elam, untuk ke depan, mohon bantuannya, ya.
Terima kasih banyak.
Kalau begitu, saya akan
menyiapkan barang bawaannya.
Aku juga akan menyiapkan
barang bawaanku.
Elam. Apa ada yang
perlu kubantu?
Sudah saya bilang, Anda cukup
diam dan duduk santai saja.
Tapi, aku tidak enak menyerahkan semuanya padamu.
Yang Mulia belum pernah punya teman sebaya.
Ini sudah menjadi tugas saya.
Anda tak perlu repot-repot.
Semoga Elam ...
Saya sendiri sudah cukup untuk menyiapkan semuanya.
... bisa jadi teman yang baik untuk Yang Mulia.
Jadi, Anda cukup duduk santai saja.
Tapi ....
Era Pars. Tahun 320.
Di musim gugur.
Bersama Daryun, satu-satunya prajurit yang menemaninya,
mereka berdua berhasil
melarikan diri dari medan perang.
Dan hari ini,
mereka mendapat bala bantuan,
yaitu Narsus dan bawahannya, Elam.
Mereka memulai pengembaraan yang akan dipenuhi ujian dan rintangan.
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Jika seluruh dunia hanya punya tangan kiri,
jangan jadi pecundang yang menyembunyikan tangan kanannya.
Tidak ada apa-apa di langit biru itu, setelah kutahu 'ku tak lagi melihatnya.
Di rawa tak berdasar, ternyata ada dasarnya.
Kota ini menjadi semakin busuk saja.
Meski kaucoba 'tuk hirup udara bersih,
kau akan tetap menghirup semua kebusukan itu.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Hal-hal itu yang selalu kita hindari untuk dilakukan.
Tanpa kusadar, hatiku penuh dengan hal yang harusnya kusayangi.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Karena 'ku tak mau hidup meratapi mereka yang gagal kulindungi.
Kuingin t'rus bertambah kuat!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Episode 5
Terbakarnya Ibu Kota Kerajaan ~Bagian Satu~
Ku-Kuda kita hilang!
Keparat!
Jangan kira kalian bisa lari!
Semua jalan di bawah gunung sudah dijaga oleh rekan-rekan kami.
Mereka turun dengan berjalan kaki.
Malangnya mereka.
Berjalan kaki menuruni gunung akan memakan waktu sehari penuh.
Semoga saja mereka tidak dicegat oleh beruang atau serigala.
Yang Mulia.
Ada yang mengganjal pikiran Anda?
Apa menurutmu ibu kota masih baik-baik saja?
Saya memahami ketidaksabaran Anda, tapi, mohon bersabarlah.
Kalau kita langsung menuruni gunung sekarang,
kita akan berhadapan dengan pasukan Kharlan.
Untuk saat ini kita harus tetap di sini, sambil menunggu mereka pergi.
Sementara itu, kita pikirkan cara untuk mengubah pengepungan ini menjadi situasi yang menguntungkan.
Bagaimana caranya?
Kita buat musuh memusatkan pasukannya ...
... ke tempat yang kita tentukan.
Itulah langkah awal strategi kita.
Ya.
Sekuat apa pun seorang prajurit,
pasti akan kalah dengan strategi yang sudah disiapkan matang-matang.
Tapi, Daryun berhasil mengalahkan kumpulan prajurit musuh dan menyelamatkanku.
Itu namanya keberanian prajurit.
Prajurit pemberani seperti Daryun hanya ada satu banding seribu.
Seorang panglima pasti akan memiliki prajurit bawahan yang lebih lemah.
Namun mereka harus tetap meraih kemenangan.
Berlaku juga untuk seorang raja,
"dia" harus menyusun sebuah strategi, agar panglima yang lemah pun tetap bisa menang.
Ada apa?
Tidak, kok. Lanjutkan saja.
Saat seorang raja terlalu mengandalkan kekuatan dan tidak memedulikan strategi,
maka, ketika terjadi hal yang tak diinginkan,
saya yakin, Anda sudah merasakannya di Atropatene kemarin.
Raja Andragoras tak pernah mengenal kekalahan.
Kepercayaan diri itulah yang membuat semua masalah kerajaan selalu beliau selesaikan dengan perang,
dan menjadi raja yang tidak tertarik dengan politik.
Kalau Anda memegang prinsip yang sama, sewaktu menjadi penerus beliau,
saya tidak akan segan mundur dari jabatan pelukis istana, lo ...,
Yang Mulia Arslan.
Ya. Akan kupegang kata-katamu.
Daryun, kalau kau bertemu Kharlan, jangan dibunuh.
Dia pasti tahu sesuatu yang di luar kepercayaan.
Baiklah.
"Di luar kepercayaan"?
Itu masih perkiraan saja.
Saya juga masih tidak tahu apa itu.
Keadaan yang memaksa saya begini.
Wahai pangeran yang malang, Anda memang tidak bersalah ....
Anda memang tidak bersalah ...
... tapi Anda harus mati di sini.
Hal yang di luar kepercayaan ....
Benteng Peshawar
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Kishward
Azrael ....
Bukankah harusnya kau menemani Yang Mulia Arslan?
Tuan Kishward!
Ternyata Anda berada di sini.
Ada apa?
Kishward!
Tuan Bahman.
Apa yang terjadi?
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Bahman
Seorang utusan berkuda,
baru saja tiba dari Atropatene.
Apa telah terjadi sesuatu?
Prajurit Pars berguguran, dan Raja Andragoras dilaporkan menghilang.
Prajurit Lusitania sudah berada di luar dinding Ibu Kota Kerajaan, Ecbatana!
Ibu Kota Kerajaan, Ecbatana
Prajurit Lusitania mengepung kita (?)
Apa yang terjadi di Atropatene?
Prajurit Pars kalah, ya?
Raja Andragoras mana mungkin kalah.
Tapi, kudengar prajurit Lusitania sudah mengepung kita.
Palingan cuma gosip.
Raja ada di mana, ya?
Apa kita akan tetap aman?
Dinding Ecbatana tak mungkin runtuh.
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Sām
Garshasph
Apa itu?
Itu!
Itu ...
... Tuan Shapur!
Kapten Kavaleri – Kerajaan Pars
Shapur
Apa?
Tuan Marzban Shapur ....
Dengar!
Wahai para kafir di balik dinding yang berani menentang Tuhan!
Aku adalah pastor yang melayani Tuhan Yaldabaoth Yang Maha Esa.
Akulah imam agung dan
sang pengadil, Bodin!
Imam Agung Penganut Yaldabaoth
Bodin
Dengan tubuh manusia kafir ini, akan kutunjukkan kemurkaan Tuhan pada kalian!
Pertama, kami akan potong jari kelingking kaki kirinya!
Berikutnya jari manis, lalu jari tengah.
Setelah semua jari terpotong, giliran kaki kanannya lagi.
Dan berikutnya adalah tangan!
Akan kutunjukkan pada kalian, ganjaran bagi siapa saja yang berani menentang Tuhan!
Dasar sinting!
Kau cuma bedebah yang takpunya rasa hormat pada prajurit!
Dasar penyembah Tuhan laknat!
Beraninya kau mempermalukan Tuan Shapur!
Pria ini adalah utusan iblis yang tidak mau menyembah Tuhan! Dia makhluk terkutuk!
Tidak ada ampunan bagi orang kafir—
Aku tidak sudi ....
Aku tidak sudi mendengar bedebah sepertimu mencela kepercayaanku!
Cepat bunuh aku!
Aku lebih baik mati dan masuk neraka, ketimbang menyembah Tuhan-mu!
Lalu dari sana, akan kusaksikan sampai akhir,
bagaimana kekejianmu selama ini akan ...
... menghancurkan kerajaan dan Tuhan-mu sendiri!
Dasar ...
... tikus tidak tahu diri!
Kafir!
Jahanam!
Musuh Tuhan!
Kau sudah paham?
Wahai para penghuni Ecbatana!
Bunuh aku dengan anak panah kalian!
Aku sudah takbisa diselamatkan lagi!
Daripada harus mati di tangan bedebah Lusitania ini,
lebih baik aku mati oleh rekanku sendiri!
Diam!
Tidak akan ada panah yang sampai ke sini!
Tuan Shapur!
Selamatkan Tuan Shapur!
Selamatkan saudara kita itu!
Dasar bodoh!
Anak panah kalian tidak akan sampai!
Sini! Sini! Coba tembak kalau bisa!
Tuan Imam Agung, mundurlah.
Seseorang menembaknya dari menara itu?
Si-Siapa yang barusan menembak?
Dari jarak sejauh ini? Bagaimana mungkin?
Oi!
Suruh pria itu menghadapku.
Maksud Anda, pria yang barusan menembakkan panahnya?
Aku ingin memberi dia hadiah.
Tembak!
Serang!
Bunuh para kafir itu!
Beri pelajaran pada mereka yang berani menentang Tuhan!
Keparat!
Persembahkan pada Tuhan, jasad para kafir itu!
Bunuh para utusan iblis itu!
Ratu - Kerajaan Pars
Tahamenay
Siapa namamu?
Nama saya Gieve, Baginda Ratu.
Musisi Jalanan
Gieve
Saya seorang musisi jalanan.
Saya pemain oud.
Saya juga bisa memainkan suling, menyanyi, bersajak, dan menari.
Dan di saat tertentu,
saya juga ahli menggunakan panah, pedang, dan tombak.
Aku sudah melihat kemampuan memanahmu.
Aku berterima kasih padamu karena sudah menyelamatkan Shapur dari penderitaannya.
Berarti saya tidak akan dihukum karena sudah membunuhnya?
Dengan segala hormat, Baginda Ratu.
Pria itu seorang penipu!
Apa maksudmu?
"Aku adalah pangeran dari Kerajaan Sistan,
dan sedang mengembara sendirian demi melatih kemampuanku."
Bukankah semalam kau mengatakan hal itu?
Benar.
Dan sekarang, kau mengaku seorang musisi?
Berarti "pangeran" yang kaubilang itu adalah bohong?!
Itu adalah mimpiku yang kubagi bersamamu untuk satu malam.
Oi, oi, apa-apaan ini?
Sungguh mimpi yang indah.
Sangat disayangkan kalau harus dirusak dengan kenyataan yang pahit.
Kalau kau menerima mimpi itu,
mimpi itu akan berubah menjadi kenangan yang manis,
dan akan menambah warna dalam hidupmu, lo.
Tapi, tak kusangka wanita di dunia ini sangat lemah ketika mendengar kata "pangeran".
Yah, mimpi konyol untuk gadis yang sepertimu itu—
Aku sudah tahu jelas dengan kemampuan bersilat lidahmu.
Sekarang, sudah sepatutnya kau menunjukkan kemampuan di bidang aslimu, 'kan?
Baiklah.
Kalau begitu, kepada para pahlawan yang sedang melindungi ibu kota selagi kita berbincang di sini,
saya persembahkan lagu Aksi Heroik Kaykhusraw ini.
Di sebuah padang nan sunyi di Mazangran, bendera kebesaran Kaykhusraw berkibar.
Membuat prajurit jahat Zahrak lari terbirit-birit ...
... bagaikan kawanan domba yang ketakutan dengan suara petir musim semi.
Pedang kebanggaannya, Rukhnabad yang bahkan bisa membelah baja, yang ditempa langsung oleh Sang Surya.
Kuda kesayangannya, Rakhshna memiliki sayap tak terlihat.
Seekor kuda yang sepadan bagi Sang Jahangir.
(penakluk dunia)
Surga tak memiliki dua matahari.
Dan bumi hanya memiliki satu raja.
Sang pahlawan yang tak tertandingi, Kaykhusraw.
Dengan pedang di tangannya, siapa yang akan meneruskan perjuangan beliau di surga?
Sungguh penampilan yang memukau.
Seratus keping untuk penyelamatan dengan anak panahmu.
Seratus keping lagi untuk permainan musikmu.
Totalnya, aku menghadiahkanmu dua ratus keping emas.
Pelit banget.
Padahal kukira akan diberi sedikitnya lima ratus keping.
Jumlah itu sudah dikurangi atas perbuatanmu yang sudah menipu pelayanku.
Saya mengerti.
Kalau melihat jarak Atropatene,
prajurit Lusitania harusnya sedang melakukan serangan penuh ke Ecbatana sekarang.
Gerbang Ecbatana sangat kokoh.
Tidak akan bisa ditembus hanya dengan
katapel api ataupun pelantak tubruk.
Tapi, pertahanan itu bukan mustahil ditembus.
Sekokoh apa pun itu, pasti ada cara untuk menerobosnya.
Misalnya ...
... membuka gerbang dari dalam?
Benar.
Tapi, tidak mungkin gerbangnya dibuka dari dalam.
Bisa saja.
Kalau saya yang memimpin prajurit Lusitania,
saya tidak membuka gerbangnya dengan katapel, panah, ataupun pedang, tapi dengan kata-kata.
"Kata-kata"?
Kalau ingin membuka gerbang dari dalam,
artinya saya perlu bantuan dari dalam.
Tidak mungkin ada orang di dalam Ecbatana mau membantu Lusitania ....
Tidak.
Kemungkinan ada.
Mereka ....
Wahai para budak di balik dinding!
Bangkitlah!
Rebut kembali kebebasanmu!
Sampai kapan kalian mau tunduk pada Pars yang sudah merendahkan kalian?!
Kenapa para bedebah itu?
Semua manusia sederajat!
Berteriak-teriak begitu.
Bangkitlah! Rebut kembali kebebasan kalian!
Entah. Aku tidak tahu jalan pikir para bedebah itu.
Ini gawat.
Wahai para budak di balik dinding!
Di mata Tuhan Yaldabaoth, semua manusia sederajat!
Bagi siapa yang membantu Lusitania ...
... akan diberikan kebebasan, harta, dan kekayaan!
Para budak! Gulingkan para penindasmu!
Sederajat ....
Bebas ....
Penindas ....
Mereka adalah ...
... para budak!
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Si Pria Bertopeng Perak tidak ragu
menganggap dirinyalah pihak yang benar.
Selanjutnya, "Terbakarnya Ibu Kota Kerajaan: Bagian Dua."
Episode 6
Terbakarnya Ibu Kota Kerajaan ~Bagian Dua~
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Shizumu Watanabe