Setelah meninggalkan Benteng
Kashan, kelompok Arslan ...,
terpaksa berpisah karena terus-menerus
mendapat serbuan dari prajurit Lusitania.
Dan sekarang, mereka melanjutkan
perjalanan ke Peshawar secara berpisah.
Masih ada banyak prajurit yang menunggu kita.
Sepertinya mereka sangat tidak
ingin kita pergi ke Peshawar.
Aku khawatir pada Yang Mulia.
Kita harus segera bergabung.
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Jika seluruh dunia hanya punya tangan kiri,
jangan jadi pecundang yang menyembunyikan tangan kanannya.
Tidak ada apa-apa di langit biru itu, setelah kutahu 'ku tak lagi melihatnya.
Di rawa tak berdasar, ternyata ada dasarnya.
Kota ini menjadi semakin busuk saja.
Meski kaucoba 'tuk hirup udara bersih,
kau akan tetap menghirup semua kebusukan itu.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Hal-hal itu yang selalu kita hindari untuk dilakukan.
Tanpa kusadar, hatiku penuh dengan hal yang harusnya kusayangi.
T'rus hilang, dan pergi.
Semua itu sangat tak tertahankan.
Karena 'ku tak mau hidup meratapi mereka yang gagal kulindungi.
Kuingin t'rus bertambah kuat!
Kata-kata ini bukanlah milikku, melainkan milik kita bersama.
Episode 12
Kesetiaan Seorang Kesatria
Lusinan orang berkuda.
Klan Zot, ya?
Di sini adalah jalan pintas menuju Peshawar.
Jadi, aku harus melewati wilayah mereka, ya.
Sekarang ....
Pak Kepala! Dia orangnya!
Orang yang memakai topeng perak aneh!
"Topeng perak"?
Klan Zot?
Di sini adalah wilayah Klan Zot.
Tinggalkan emas dan pedang kalian, lalu pergilah.
Kepala - Klan Zot
Haltash
Ada apa?
Untuk apa menuruti perintah bajingan sepertimu,
yang bahkan takbisa kubedakan rupanya dengan seekor monyet?
Keparat!
Ayah ....
Berbanggalah karena mati di tanganku.
Kita juga serang mereka!
Gadis kecil, siapa namamu?
Putri Kepala - Klan Zot
Alfreed
Putri kepala Klan Zot, Alfreed!
Alfreed adalah nama yang hanya layak dipakai oleh putri bangsawan.
Sepertinya aku harus menghukum kelancanganmu itu.
Coba saja kalau bisa.
Keparat!
Gerakanmu bagus juga.
Tapi, sepertinya rekan-rekanmu tidak sehebat dirimu.
Inilah akibatnya,
kalau bandit taktahu diri mencoba menghalangi seorang raja.
Matilah.
Pelukis gadungan yang kutemui di ibu kota, ya?
Kau kekurangan uang, sampai mencari nafkah ke daerah pinggiran seperti ini, ya?
Aku mengikuti pasukanmu dan ternyata malah sampai ke daerah tandus seperti ini, ini sungguh bermasalah.
Di mana Arslan berada?
Kalau kau mati, aku takkan
sungkan memberitahumu.
Memang kaubisa membunuhku?
Yah, setidaknya aku akan mencobanya.
Jangan ikut campur!
Dia sudah membunuh ayah dan rekanku!
Biar aku yang membunuhnya!
Kau bahkan takpunya senjata apa pun.
Kalau begitu, pinjamkan pedangmu.
Boleh saja sih, tapi apa jaminannya?
Kau meminta jaminan dari seorang gadis
yang ingin membalaskan dendam ayahnya?
Karena ini pertemuan pertama kita.
Lebih baik aku cari aman.
Dasar pelit.
Tidak akan ada gadis yang menyukaimu, lo.
Lagi pula, kau tidak akan sanggup
mengalahkan Si Topeng Perak itu.
Kau hanya akan membuang-buang darahmu.
Itu tidak benar ...!
Mundurlah.
Menggosipnya sudah selesai, ya?
Ternyata memang sangat kuat!
Sebentar lagi, ya ....
Pelukis gadungan.
Bukan, Narsus.
Oh?
Kau mengingat namaku, ya?
Aku tahu betul kepintaranmu.
Mubazir kalau harus membunuhmu.
Tunduk dan layanilah aku.
Apanya yang lucu?
Teknik berpedangmu memang tak perlu diragukan lagi,
tapi kepribadianmu sangat
kurang kalau harus kuhormati.
Apa?
Pangeran Arslan tidak pernah memberi
perintah sombong macam itu.
Bajingan!
Jangan lari kau!
Tuan Bertopeng Perak!
Anda baik-baik saja?
Dia melarikan diri, ya?
Si Topeng sialan itu ....
Berikutnya, aku pasti akan membunuhnya!
Baguslah kaubisa bisa sabar.
Kalau kau tadi tetap mengotot dan melawan Si Topeng Perak itu, kita tidak akan bisa kabur.
Kalau aku mati,
aku tidak akan bisa membalaskan
kematian ayah dan rekan-rekanku ....
Kau benar.
Ayah .... Semuanya ....
Klan Zot yang pemberani harusnya tidak menangis, 'kan?
Terima kasih.
Aku tidak melakukan apa-apa.
Kau menyelamatkanku dari Si Topeng Perak itu.
Jadi, terima kasih.
Kau lebih baik dari yang kukira.
"Dari yang kukira", ya?
Omong-omong, aku belum tahu namamu.
Siapa namamu?
Narsus.
Narsus, ya ....
Aku Alfreed, salam kenal.
Tapi, untung saja kebetulan tadi ada bebatuan longsor.
Bisa gawat kalau itu tak terjadi.
Itu bukan kebetulan, kok.
Karena aku sudah merencanakannya.
Eh?
Kau yang membuat bebatuan itu longsor?
Dengan sihir atau semacamnya?
Aku bisa mengatur semua itu,
tanpa harus menggunakan sihir.
Cukup dengan tali kulit dan sebilah kayu.
Aku menggunakan prinsip kerja tuas.
"Tuas"?
Benar.
Kulit tali akan menghasilkan gaya pada sebilah kayu,
lalu gaya tersebut—
Aku sama sekali tak mengerti, sih.
Kau ini pintar, ya?
Teknik berpedangmu juga luar biasa.
Inilah akibatnya,
kalau bandit taktahu diri mencoba menghalangi seorang raja.
Hei, Narsus.
Berapa umurmu?
Dua puluh enam.
Jadi, kau sudah lebih dari 25 tahun?
Kukira kau lebih muda lagi.
Maaf kalau berbeda dari harapanmu.
Yah. Tidak apa-apa, sih.
Beda umur kita sepuluh tahun,
jadi mudah untuk diingat,
dan orang yang lebih dewasa
itu lebih bisa diandalkan.
Baik, sudah kuputuskan!
Aku akan ikut denganmu!
Kau masih memiliki teman-teman di Klan Zot, 'kan?
Kau yakin tidak pulang ke mereka?
Yakin.
Ibu Kota Kerajaan, Ecbatana
Satu bulan semenjak ibu kota kerajaan jatuh.
Lusitania memiliki tiga blok kekuasaan yang sama kuatnya.
Kesatria suci dengan di bawah
perintah Imam Agung Bodin.
Adik raja, yang memiliki dukungan penuh dari para prajurit dan menteri, Guiscard.
Dan raja yang sedang jatuh hati pada ratu kerajaan musuh,
dan kehilangan kepercayaan
bawahannya, Innocentis VII.
Saat perselisihan terus memanas antara ketiga belah blok, sebuah insiden terjadi.
Panglima kesatria suci, Hildigo, tewas dibunuh.
Aku salah menilaimu, Raja!
Dasar murtad!
Neraka sudah menunggumu!
Bo-Bodin?
Apa yang kaubicarakan, sih?
Kau membunuh Hildigo karena
menentang pernikahanmu, 'kan?
Tunggu, aku—
Tidak usah banyak alasan!
Akhlak raja sudah busuk, kerajaan ini akan dikutuk!
Tuhan pasti akan mengazabmu!
Adikku, sepertinya Bodin salah paham.
Tolong jelaskan padanya.
Apa Tuan Imam Agung tidak sadar?
Saat panglima kesatria suci terbunuh,
dia tidak sendirian.
Apa?
Dia sedang tidur bersama wanita kafir.
Beraninya kau memfitnah orang suci seperti dia.
Ini sebuah penghinaan besar!
Yang hina adalah perbuatan yang dilakukan oleh panglima kesatria suci itu sendiri.
Seorang pemimpin pasukan seperti kesatria suci,
yang harusnya bersih dari dosa,
justru tidur bersama wanita kafir ....
Kematiannya mungkin merupakan ganjaran baginya.
Setelah kejadian memalukan seperti itu,
sepertinya tidak akan ada lagi rakyat yang mendengarkan perkataanmu.
Ini ulahmu, 'kan, Guiscard?!
Omong-omong,
untuk menghormati kepercayaan Yaldabaoth,
kami menurunkan bendera
kebesaran kalian untuk sementara.
Apa?!
Maaf karena baru memberi tahu Anda.
Bajingan!
Kalian sudah kehilangan panglima, reputasi sebagai orang suci,
serta bendera kekuasaan yang mana
merupakan simbol otoritas gereja.
Saat ini, kesatria suci tidak lebih
dari sekelompok prajurit biasa.
Pergilah kau ke neraka, iblis kafir!
Tuan Guiscard.
Bodin sudah meninggalkan Ecbatana, bersama pasukan kesatria sucinya.
Dengan ini, satu penghalang sudah lenyap.
Sepertinya, mereka pergi ke Maryam.
Sebentar lagi kita akan sampai ke Peshawar, Yang Mulia.
Anda pasti sudah lelah, tapi mohon tahan lebih lama lagi.
Ya, tenang saja.
Tapi, ini perjalanan terjauh yang pernah kujalani.
Pasti masih banyak tempat lagi
yang masih belum kuketahui ....
Apa Anda pernah mendengar kota legendaris di wilayah barat daya?
"Kota legendaris"?
Jauh di sebelah barat daya
Pars, terdapat padang pasir,
dan di balik sana, terdapat kota yang sering dibicarakan dalam legenda,
Kota Perunggu dan Kota Pilar.
Ada tempat seperti itu, ya?
Ketika besar nanti, saya ingin ke sana dan
mempelajari sejarah dan legenda mereka.
Jadi, itu mimpimu, ya?
Benar.
Kalau begitu, saat kau sudah mempelajari legenda dan sejarah kota tersebut, ceritakan padaku juga.
Aku sudah tidak sabar mendengar semua ceritamu.
Baiklah kalau itu keinginan Anda.
Tolong, ya.
Dengan senang hati.
Sepertinya kau semakin akrab
dengan Yang Mulia, Elam.
Ka-Kalau itu ....
Yang Mulia, sudah terlihat, lo.
Di sanalah Peshawar.
Turun dari kudamu dan menyerahlah—
Aku benci pria yang hanya bisa bicara.
Jangan ikut campur.
Dia adalah mangsaku.
Kau mengejarku, ya.
Sungguh keras kepala.
Kali ini aku pasti akan memenggal
kepalamu dan membalas kematian ayahku!
Pengikut Tuan Bertopeng Perak
Xandes
Dari awal memang salah ayahmu,
yang bersekongkol dengan para bedebah Lusitania,
dan mengkhianati kerajaan.
Jangan bercanda!
Andragoras adalah pencuri takhta yang tak layak kami layani!
Kami melayani pemimpin yang lebih layak untuk memegang takhta,
dialah raja Pars yang sesungguhnya!
"Raja yang sesungguhnya"?
Kau menyadariku, ya? Sayang sekali.
Sihir pelintas tanah?
Siapa kau?
Saya melayani tuan yang sama dengan Anda.
Saya datang menawarkan bantuan, Tuan Xandes.
Terserah kau saja.
Ini gawat.
Siapa dia?
Pengguna sihir.
Tak kukira musuh rendahan seperti
mereka memiliki orang semacam dia.
Dasar kalian pengkhianat yang
melayani anak pencuri takhta!
Kamilah pengikut setia Pars yang sesungguhnya!
Anak pencuri takhta, kaubilang?
Aku takpeduli siapa tuan yang kaulayani itu,
dan siapa Yang Mulia sebenarnya!
Sudah menjadi tekadku untuk melindunginya!
Mampus kau!
Daryun!
Kau baik-baik saja, Daryun?
Yang Mulia, di tanah!
Yang Mulia!
Elam!
Jangan palingkan pandanganmu!
Takkan kubiarkan kau ...
... melukai Yang Mulia!
Menyedihkan.
Yang Mulia!
Mohon maaf sebesar-besarnya!
Saya membiarkan Anda dalam bahaya ....
Tenang saja. Aku tidak terluka.
Itu berkat Elam.
Terima kasih.
Oh, bukan masalah ....
Biasanya kau yang datang menolongku.
Tidak ada salahnya kalau sekali-kali aku yang menolongmu, 'kan?
Omong-omong, di mana Gieve?
Oh, Nona Farangis!
Saya, Gieve sungguh khawatir
pada Anda sampai takbisa tidur.
Nona Farangis juga pasti
merasakan hal yang sama, 'kan?
Aku sama sekali tidak mengkhawatirkanmu.
Kau orang yang akan melanggar aturan
Dewa langit meskipun untuk bertahan hitup.
Kalau demi bertemu dengan Anda,
saya rela melanggar perintah Dewa langit sekalipun!
Syukurlah kita bisa berkumpul kembali.
Ternyata memang menyusahkan kalau tidak ada kau bersamaku.
Terima kasih atas kepercayaan Anda, Yang Mulia.
Ya.
Aku takpeduli dengan takhta.
Tapi, karena beliaulah orangnya, aku akan terus mengayunkan pedangku.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan sang pengembara.
Sebuah cerita tak berwujud
menyebar menjadi sinar rembulan,
harta karun di dalam dirimu
kini bisa menyatu dengan angin.
Mari kita mencoba terbang di esok hari,
kelak ke suatu tempat untuk keinginanmu.
Engkau mendengar, 'kan?
Mimpi di hari itu yang bersinar.
Bulan sabit menari di langit malam
dan bersinar di balik awan untuk menyinari dunia.
Kini perjalanan akan dimulai
membawa keinginan.
Ah, hingga mimpi ini terselimuti.
Kedengkian terus berkobar
di mata Si Topeng Perak,
dan kedengkian itu ditujukan pada Arslan.
Selanjutnya, "Dua Pangeran."
Episode 13
Dua Pangeran
Dan anak muda itu pun akan menjadi raja.
Ilustrasi: Tazawa Ushio